[Speaker 0]
Tak, efektywność, przepraszam, translacji jest tania. 

[Speaker 0]
Sama metylacja, uwaga! W przypadku akurat suńcza 2 to jest suńcza 6. Będę mówił o transferach. W tym
układzie jest akurat narysowane już na terenie jądra. Natomiast metylotransferase RNA to jest cała
masa iüyż pamiętacie sierpniowy... Metylacja, metyla- metylacja 7 guanozyny 

[Speaker 0]
odpowiada głównie za transport, 

[Speaker 0]
czyli na terenie jądra zachodzi i ury- i warunkuje transport tak? Takiegotransportu do cytozolu,
natomiast już na terenie spot- sp<|ia|> To było metylacja sześć adenosiny. Tu jest metylacja jeden
adenozyny. Proszę sobie zapisać metylacja jeden adenozyny. O niej nie mówiłem. Również cały proces
zachodzi na terenie jądra. Natomiast później dzięki wprowadzeniu tej modyfikacji jest możliwy
transport i po tym transporcie z kolei wpływa na stabilność takiego transportu. 

[Speaker 0]
No i dobra, mamy jeszcze moi drodzy mitochondria tutaj narysowane mitochondrium również po metyle束转
garn Token transfer activates. Tutaj jest część gdzie metyle束转 

[Speaker 0]
garn Arn old England transfer and T-Cele Brasil methyl transfer tylko białka modyfikujące RNA,
między innymi właśnie pseudourydynę czy inositol. Ale oprócz też oprócz tego pięć metylos Liberties.
OK. Czyli jakie można by było, jakby można to było podsumować .W zależności właśnie jakiego typy
prospective modyfikacje to są właśnie te modyfikacje Amarxi orzdred sarà 먹히는. Metylacja eurosiny
siedem dlagozyny i tak dalej. I będą one, które odbywają się wszystkie na terenie właśnie tutaj
jądra. Następnie będą wpływały, można powiedzieć tak na strukturę takiego RNA na biogenezę. Jeśli to
jest na przykład modyfikacje wprowadzone w RNA, to QB oczywiście na biogenazę rybosomu, to sobię
także opiszę. Jak	.numero quattuorio un seven. Date del caffè徐 کمک Entrada właśnie. Rep킨is i je 질انس
najbardziej loch trzech East Los Angeles Classic Menu Shibuy susceptibility Jagu spotykaliśmy się 

[Speaker 0]
z efektywności procesu translacji do istoty organismu. Również jest to bio Fluctuation, które
odpowiada za dodatkową modyfikacji obs zdeช Efficient i ta pseudo rudym, a wprowadzenie go do RNA
będzie regulowało skuteczność transplantacji mitochondriów. Z kolei Pojawia się ona właśnie
mikrotransferaze trzy cztery, która również odpowiada za modyfikację RNA. Czyli podsumowując cały
ten mechanizm, który tutaj Państwo macie narysowane, pokazuję, jak że cząsteczka RNA, którą, która
być może kojarzycie właśnie z rib rulers omami i z procesem translation, jest jedną z najbardziej
cząsteczek, które najczęściej podlegają różnym modyfikacjom. Tworzenie tego rib body, jego
stabilność i jego efektywność w działaniu jest uzależnione od typów modyfikacji PO transkrypcyjnych
mRNA. Czyli ten kompleks to nie tylko białka, żeby się złożyły rybosomy, ale samo modyfikowanie. 

[Speaker 1]
Przepraszam. 

[Speaker 0]
Odymskich tego RNA jest kluczowe dla właściwej efektywności. Część tych modyfikacji wydarza się na
terenie jądra, niektóre, ale już mniej na terenie cytoplazmu. Natomiast przepraszam, na terenie
jądra. Jednak część również wydarza się tutaj na terenie mitochondriów. Ponieważ mitochondria mają
swoje te oczywiście diferencia pendant devam. Więc może 

[Speaker 0]
jakbyście mogli Państwo zapisać, że to RNA. Czyli tak RNA i modyfikacje zachodzące na terenie jądra.
Więc proszę sobie zouk explains that comprende theчихall Cindy wiązadła mentalne. Mowy o
szesciangentysiątasześciu tranzyt zabtowań spellsात. Coś liczącej 30 mil tonСтрах активstawん. Nowy
Jork czas.Pozycja pięć. 

[Speaker 0]
Mitochondria. Również to RNA podlega i jest to metylacja cytozyny w pozycji piątej. Metylacja
adenozyny w pozycji pierwszej i pseudożywym. 

[Speaker 0]
W cytozomie z kolei jest modyfikowane RNA, czyli które odpowiada za regulację preferowanych
transportacji poprzez wprowadzanie pseudo xúcynów. 

[Speaker 0]
O tym temacie już trochę mniej. Właściwie to jest jakby to takie podsumowanie tego, co, co Państwu 

[Speaker 0]
do tej pory mówiłem, czyli te różnego typu modyfikacje. Natomiast to jest też taka tabela, która
zbiera informacje dotyczące enzymów uczestniczących w modyfikowaniu białka, które są uczestniczą w
odczytywaniu i białka, które uczestniczą w usuwaniu tych modyfikacji. No i jakie są ewentualne
efekty na tworzenie wiązań RNA pomiędzy nukleotydami? 

[Speaker 0]
Więc oczywiście każda z tych modyfikacji ma swój uniczek. Przepraszam, nie nie chcę, żebyście teraz 

[Speaker 0]
pisali na temat tych notatki i po prostu ja podczas tych wykładów wybrałem dwie dwa typy
modyfikacji. Takie, które są teraz najczęściej gdzieś tam się pojawiają w literaturze naukowej.
Najwięcej o nich wiadomo, bo jak widzicie jest bardzo dużo unknown unknown, to znaczy nie wiadomo,
nie wiadomo. Więc 

[Speaker 0]
więc ciężko o nich mówić. Stwierdza się je wiadomo załóżmy, jak enzymy je wprowadzają, a następnie
ślą funkcje, więc do końca 

[Speaker 0]
nie zawsze musi to być wszystko jasne. Natomiast ja wybrałem tą metylację sześć adenozyny i
metylację pięć cytozynaproszę mi było wheelchair. Natomiast 

[Speaker 0]
oczywiście każdy z tych modyfikacji ma swój swój zestaw enzymów odpowiedzialnych za kontrolę tego
procesu. Za wprowadzanie, odczytywanie i usuwanie. I to св MADE TO TOPсе powiedzieć zapełnia.
Oczywiście w zależności od tego, 

[Speaker 0]
z jakimi organizmami będziemy pracować, mamy różne metody detekcji tych modyfikacji. Ja mówiłem Wam
na poprzednim wykładzie o detekcji metylacji adenozyny. Natomiast tych samych metod, które chcemy--
Jak tutaj Państwo widzieliście, jest cała masa różnych innych modyfikacji. Te modyfikacje pod
względem takim powiedzmy biochemicznym, no to jest nic innego jak po prostu różne struktury węgła, 

[Speaker 0]
po prostu różne struktury chemiczne. No i w związku z tym mamy tutaj też różne metody, które możemy
stosować do-do ich 

[Speaker 0]
detekcji. Więc 

[Speaker 0]
tuw tym miejscu może bym się chciał skupić bardziej tak jak mówiłem, na kolejnej modyfikacji, czyli
modyfikacji pięć metylacyzpazyny. Sobie zamontujcie metody, które mogą uarszło pomagać- 

[Speaker 2]
[kaszel] 

[Speaker 0]
Podstawową yyy podstawowym elementem w ogóle badania-- W ogóle może inaczej ktoś z Was składał może
gdzieś na jakichś ćwiczeniach albo może 

[Speaker 0]
wiecie, 

[Speaker 0]
mieliście styczność z technikami chromatograficznymi 

[Speaker 0]
gdzieś na jakiś ćwiczeniach ? Z helped by me nucleozydami? Zrozumiałem. Ale z nukleotydy,
nukleozydami. Rozdzielaliście? Nie pair. Dobra, to podstawowa rzecz, o której musicie wiedzieć to,
że badając na różnych technikach analitycznych nukleotydy, nukleozydy znaczy nukleody może inaczej.
Nukleotydy. Musicie je usunąć z nich grupy fosforowej. Ok? To sobie proszę zapisać, że badając,
wykorzystując techniki chromatograficzne, 

[Speaker 0]
badając nukleotydy 

[Speaker 0]
musicie usunąć grupę fosforową, czyli przeprowadzić defosforyzację. 

[Speaker 0]
I wówczas stosuje się kilka metod, między innymi metodę metodę 

[Speaker 0]
chromatografii wysokosprawnej HPLC. 

[Speaker 0]
Czyli przeprowadza się jednym z podstawowych elementów przy takich metodach analiz données, że ten
nie tak się się puszcza całą cząsteczkę RNA, tylko degraduje się ją do pojedynczych nukleozydów. Bo
to jest defosforyzacja, czyli do nukleozytów i to się rozdziela. Jeżeli cząsteczka ma dołączoną
określoną grupę chemiczną, na przykład metyl Jonową lub Aktylową, ona będzie miała 

[Speaker 0]
charakterystykować się będzie tym, że będzie miała inny czas retencji, czyli będzie wykazywała
gdzieś szybciej albo wolniej migrowała względem struktury zmodyfikowanej. 

[Speaker 0]
I to później będzie, będzie publikowane. Oczywiście, jeżeli mamy wzorce, czyli wiemy, czego się
spodziewaćPodejrzewam metylowanie cytozyny, to nie ma problemu, bo dany pik w danym czasie retencji
będzie nam odpowiadał temu żebrowi. 

[Speaker 0]
Rozumiecie techniki chromatografii czy nie? Tak szczerze. 

[Speaker 0]
Bo muszę wam powiedzieć, bo żebyście nie siedzieli jako kurewski kozaki. 

[Speaker 0]
Rozumiecie na czym polega analiza filtracji 

[Speaker 0]
HPLC? Jeżeli nie, to wam wytłumaczę tak. 

[Speaker 0]
No tak czy nie? No bo słuchajcie. 

[Speaker 0]
Pani tu jest READY? - 

[Speaker 0]
Nieee. No to przynajmniej bądźcie szczerzy, to wam wyjaśnię. Są wykładno-to bo-to wam przynajmniej
mam jakiś feedback od was, że okej, muszę trochę więcej na ten czas 

[Speaker 0]
poświęcić. Okej, więc podstawowa rzecz jest taka, że mamy mieszaninę nukleotydów. Wyobraźmy sobie,
mamy tam RNA. Zagregatujemy do poszczególnych nukleotydów, usuwamy grupę fosforową. Zostają nam co?
Nukleosydy. 

[Speaker 0]
Dokładnie. Ok, mamy nukleozydy i teraz tak. Normalnie w RNA jakie mielibyśmy nukleozydy? Wiem, że
tego magenetycy nie było, ale może ktoś wie. 

[Speaker 0]
Nowe RNA jakie są nukleozydy? 

[Speaker 0]
Guany? Jasne. Dokładnie te cztery. OK. I teraz te cztery mamy w mieszkanie. Część z nich jest
modyfikowana. Wiemy. Na przykład adenozyna 

[Speaker 0]
na przykład screwed adenPool. Adenozynowy może być modyfikowany jak? 

[Speaker 0]
Poprzez dołączenie grupy metyli. Londyńskie. Moje pytanie jest takie. Który z nich będzie miał
będzie większy pod względem chemicznym? Struktura. Ten z grupą Met Std. Przy tym bez。但自我Spanish. 

[Speaker 0]
For my CO2 france.com. Właśnie zola sama jest selektorywna. Jak jest coś większego to szybciej przy
fluorku. 

[Speaker 3]
Toma. 

[Speaker 0]
Holandii. Dochodzimy doasygonia. Chromatografia polega na tym, że jest rozdzielony, że są
rozdzielane, rozdzielane. Uwaga! Nie jakieś 

[Speaker 0]
głupie cząsteczki, czyli polymery. Tylko rozdzielane jest i rozdzielane są właśnie monomery czy
jotrozyno. Nasze i teraz tak idzie sobie to kapilarze czy tam na kolumnie. Tak jak tu macie Państwo.


[Speaker 0]
I płyną sobie tam frakcja nukleozydu, bo mamy w całej całej tej frakcji, w całej naszej klience mamy
miks z tego wszystkiego. Więc najpierw będą szybciej będą班 عليه czemuś modyfikowanym. Na przykład xx
nie jest modyfikowane. Będzie tam pik. Pojawi nam się załóżmy tutaj w trzeciej minucie. 

[Speaker 0]
OK. Czyli płynie sobie. Płyń. W trzeciej minucie obserwujemyik. To jest coś. Jakiś tam nasz pierwszy
dozownik. Nie wiemy jeszcze jak. 

[Speaker 0]
Obserwujemy ich. 

[Speaker 0]
Później. Mamy w minucie tam załóżmy dziesiątej. Drugi pik minucie, tam szesnastej trzeci pik i tak
kem. Teraz tak. 

[Speaker 0]
Który pick co oznacza? Oczywiście my nie wiemy. Pik to jest pik. Nie to tylko tyle, że w danym
czasie redencji występuje cząsteczka, która jakaś o strukturze, która po prostu 

[Speaker 0]
ma określoną wielkość. Bo to jest rozdział o wielkości. 

[Speaker 0]
Więc dopiero jak użyjemy standardy, czyli mamy standardy, czyli związ-- czylikfiolkę, gdzie mamy
rozpuszczone dane stężenie o danym stężeniu, konkretny związek na przykład. Wiemy, że tam jest
adenozyna wie i widzimy, że adenozyna taki czysty czysty rozwór adenozyny będzie nam występował, 

[Speaker 0]
nech będzie występował w trzeciej minucie. Czyli jeżeli też pik pojawi się w trzeciej minucie i na
naszej mieszaninie coś pojawi się w trzeciej minucie mieszaniny nukleozydu. No to wiemy, że to jest
co? Adenozyny. 

[Speaker 0]
Jeżeli mamy później standard, gdzie jest w dziesiątej minucie standard metylowanej adenozyny, 

[Speaker 0]
czystych roztworów. I tam jest ten pik. I później w mieszaninie w tym samym miejscu pojawi się nam
ten pik, to wiemy, że w minucie jest dokładnie. I teraz uwaga! Cała magia polega na tym, że to jest
metoda nie tylko ilościowa, metoda jakościowa. Metoda jakościowa, czyli stwierdzenie, że coś jest
lub go nie ma, ale też ilościowa. To znaczy, że jeżeli wiemy, ile mamy standard o danej o danym
stężeniu i sobie krzywą wyznaczymy, tak? Czyli mamy próbkę o jakimś tam jeden nanomor 2 nanomole i
tak dalej, nie? Puścimy kolejne i będziemy widzieć wysokość tych pików. 

[Speaker 0]
Im więcej czegoś to będzie pik jakieś niższe czy wyższe? 

[Speaker 3]
Wyższe. 

[Speaker 0]
Dokładnie. Wyznaczymy sobie krzywą. 

[Speaker 0]
To później jak wpuszczamy naszą próbkę nieznaną występuje nam o danej wysokości, to wiemy jak dużo
danego zmodyfikowanego lub niemodyfikowanego nukleozydu jest. Jasne? 

[Speaker 0]
Rozumiecie to? 

[Speaker 0]
Dobra, postarałem się. Mam nadzieję, że doceńcie. Udało wam to przedstawić. Dobra, ale to jest w
przypadku HPLC. HPLC ma to do siebie, 

[Speaker 0]
że żeby go wykorzystać to musimy znać, mieć standardy. Bez standardu będziemy mieć tylko piki i nie
wiemy co to jest. W przypadku RNA jak wiemy, jak wiemy, że to jest RNA i wiemy, co nas interesuje i
nie interesują nas inne modyfikacje tylko i wyłącznie metylacja, to dajemy standard tylko do tej
metylacji i tylko to. Na tym się skupiamy. Będziemy obserwować szereg innych pików, ale nie jesteśmy
w stanie powiedzieć, co to jest.Bez standardu. To jest tak jak na lotniskach. Przechodziliście przez
bramki nieraz i was zatrzymuje kontrola czasami nie? 

[Speaker 0]
Odbiorą was, maziają pakiety. Miał ktoś takie coś? 

[Speaker 4]
Yhm, nie. 

[Speaker 0]
No to jest standardowo. Nie wiem, na czym to polega, że 0841 03:54:34,000 -- 03:56:17,300 magia, że,
że, że 

[Speaker 0]
ludzi wybierają co jakiś czas czy tam losowo, czy ten. 

[Speaker 0]
Też szukają materiałów niebezpiecznych, szukają narkotyków i tak dalej. 

[Speaker 0]
I, yy, i też oczywiście kwestia tego. Oni wprowadza-- مرةillyl tam akurat trochę pregnancy jest
chromatografia, tylko tam jest to oparte na, pewnie na بین الق toxins i detekcji spektralnej, ale
mają gotowe wzorce, więc oni wykryją jak mają coś tam- mają w systemie jest kilkanaście wzorców,
takich najpopularniejszych jakichś tam niebezpiecznych i, i, czy jakichś tam nartofobii czy ziół
związków niebezpiecznych, tych pirotechnicznych wprowadzonych i patrzą, czy spektra się pokrywają,
nie? Jeżeli by ktoś majstrował przy czym zupełnie nowym, to oni by tego też nie wykryli, bo spektrum
by się nie poi- nie pokryło. Tam jest też to oparte na wzorcu. Nie to, że wam mówię, jak macie yyy
przemycać, ale něk omówię o tym, że, że generalnie wzorzec jest kluczem przy oznaczaniach tego typu.
Tylko ta nie jest metoda ilościowa. Czyli na przykład jak przewozicie to niektórzy dużo nakorków
utrzymało, tylko że je w ogóle macie. 

[Speaker 0]
Więc, 

[Speaker 0]
więc... A teraz musimy całkiem poważnie. Więc całość magii HPLC polega na tym, że musicie mieć
standardy. Bez standardów widzicie kilka rzeczy, ale metoda HPLC ma to do siebie, że jest też
ilościowa i jakościowa jak macie dostępne. Dobra, jest druga metoda LCMS. To jest metoda, która jest
lepsza, bo umożliwia nam opracowanie z zupełnie nieznanym materiałem. Czyli nie wiemy, jakiego typu
modyfikacje będziemy mieć. 

[Speaker 0]
I w LCMS bardzo dokładnie jesteśmy w stanie określić strukturę na bazie tych informacji, po określić
dokładnie strukturę chemiczną tych związków i też opiera się na pikach, przy czym jesteśmy w stanie
później w katalogu zidentyfikować, że pic o takiej strukturze to jest ten, a nie inny związek. Ok, 

[Speaker 0]
jest jeszcze jedna metoda, 

[Speaker 0]
też oparta na spektrometrii mas, przy czym ta technika. Ja na niej nie pracowałem, więc 

[Speaker 0]
nie znam jej dobrze. Natomiast według tej informacji ona nie wymaga usuwania grup fosforowych. 

[Speaker 0]
Spektrometria mas MS, LCMS czy HPLC, czy zwykła technika promieniotwórcza zawsze będzie wymagała
usuwania gruzów fosforowych, bo one przeszkadzają natomiast 

[Speaker 0]
w analicie nukleozydów. Natomiast w przypadku salaries be used top down spektrometrii mas według tej
informacji nie jest konieczne. 

[Speaker 0]
OK, teraz kilka, kilka informacji o me-me metodach identyfikacji metylacji RNA. Bo mówię, że
skupiamy się na metylacji, na cytozynie. Okej. Metylacja cytozyny. Więc pierwsza metoda to jest taka
metoda, która też 

[Speaker 0]
jest wykorzystywana przy badaniu DNA, metylacji DNA. Przy czym tu się to nazywa RNA bis 

[Speaker 0]
sekwencjonowanie. Czyli to jest oparte na 

[Speaker 0]
sekwencjonowaniu próbki, która uprzednio jest 

[Speaker 0]
konwertowana edged Funds z wiązków chemicznych. Gdzie macie państwo tutaj cytozynę, tak? Jak jest,
ta cyto-cytozyna jest konwertowana tutaj na uracy, 

[Speaker 0]
przez ten związek i następnie jest to sekwencjonowane. Jeżeli jest grupa metylowa to taki związek--
ta cytozyna nie może być konwertowane na uracyl i wtedy odczytując sekwencje na sekwenatorze widzimy
albo cytozynę A i jeżeli jest cytozyna B na sekwenatorze, to znaczy, że to jest cytozyna metylowana.
Jeżeli, jeżeli jest uracyl 

[Speaker 0]
czyli na sekwenatorze jest odczytane jako 

[Speaker 5]
T, bo 

[Speaker 0]
To znaczy, że tam była cytozyna niemetylowana. 

[Speaker 0]
Dalej, yym 

[Speaker 0]
kolejnymi metodami, to jest metody oparte na sekwencjonowaniu 

[Speaker 0]
również z wykorzystaniem właśnie zaawansowanych technik opartych na uprzednim 

[Speaker 0]
wyłapywaniu. internally, to już Państwu też, 

[Speaker 0]
też mówiłem. 

[Speaker 0]
Mamy też link w sekwencjonowaniu, czyli z wykorzystaniem przeciwciał. Jest również sekwencjonowanie
nanopore sequeelif, czyli skswkwencjonowanie w czasie rzeczywistym. 

[Speaker 0]
Czyli takie coś, co też Państwo już 

[Speaker 0]
teoretycznie czytaliście. Natomiast jest- są jeszcze dwie takie 

[Speaker 4]
Popularne metody harmoniczne. 

[Speaker 0]
W technika, która jest oparta na 5A zassekwencjonowaniu. To jest technika, która, yy, która polega
na tym, że wprowadza się 5A cyto- cytozyny do RNA. 

[Speaker 0]
I następnie tą 5A 

[Speaker 0]
acylcytyrynę, która jest włączana podczas syntezy RNA, więc następnie ona wyłapywana za pomocą
przeciwciał specyficznych do tej acylcytyryny. Yyy, podobnie immunoprecyplitacja o methodium, ok,
już likid wasn't powiedział

[Speaker 6]
[muzyka w tle] 

[Speaker 0]
Bioginę lub motylowaną adenosyne, tutaj jest po prostu azot, azot, która jest następnie przez
wiązana z kompleksami białkowymi i wyłapywana i następnie w całości jest z friendly nowania. No i w
końcu jest jeszcze metoda emir klid, również która jest oparta na tym, że działamy jeszcze
dodatkowo, czyli mamy RNA z grupą metylowa, wiąże się ona tam z określonym białkiem naszym. Działamy
światłem UV, 

[Speaker 0]
to wzmacnia to wiązanie, czyli następnie to białko, które, które ten kompleks tego białka z tym RNA
intervii 

[Speaker 0]
lub 

[Speaker 0]
proteinę 

[Speaker 0]
jesteśmy w stanie wyłapać przeciwciałem. 

[Speaker 0]
I następnie po usunięciu, czyli znowu odbiałczeniu jesteśmy w stanie odczytać, jakie transkrypcja
wiąże się z naszym białkiem, który nas interesuje. 

[Speaker 0]
Okej, to o ty mówiłem. Tylko pamiętajmy o tychään... 

[Speaker 6]
[muzyka w tle] 

[Speaker 0]
Metylotransferazach. To bym chciał, żebyście Państwo sobie zanotowali. Więc 

[Speaker 0]
to są metylotransferazy RNA 5-metylocytozyna. 

[Speaker 0]
I uwaga, jak już mamy metylotransferazy odpowiedzialne za metylację rRNA, 

[Speaker 0]
to jest: NSUN1, NSUN4, NSUN5. To są metylotransferazy, które wprowadzają metylację cytozyny 5 mmm 

[Speaker 0]
przy biegju piątym. 

[Speaker 0]
Czyli to są tak zwane metylotransferazy pięć muncykozym transition—for a while.abluit. wide lab 

[Speaker 0]
test run. Pierwsza, czwarta i piąta, tak jak tu jest tutaj na rysunku. 

[Speaker 0]
I one uczestnicząwe współ-- te Czyli one regulują proces składania asem, czyli składania rybozowy. 

[Speaker 0]
Regulują, regulują transkrypcję, transkrypcję, znaczy dojrzewanie nam tego RNA. [pauza] Efektywność
translacji [pauza] i równieeeż yyy, 

[Speaker 0]
rwównieeeeż yyyy, składanie rybosomów i proces i proses 

[Speaker 0]
translacji w mitokondriach. 

[Speaker 0]
Dalej, mamy inne metylotransferazy. To jest nasung 3, nasung 6 i DNMT, DNMT2, czyli to jest skrót od
metylotransferazy drugiej. Ale to jest początkowo naukowcy myśleli, że ona to jest, bo jest bardzo
podobna do metylotransferaz DNA, ale okazuje się, że ona nie jest, że ona nie wiąże się z DNA, ale
ale wiąże się z tRNA i z mRNA, różni czynnikami. 

[Speaker 0]
Jej obecna nazwa to jest TRDMP1. 

[Speaker 7]
Zapisałem. 

[Speaker 0]
Te zapiszcie sobie te LiDmt. Te hentai. 

[Speaker 0]
I one regulują znowu. 

[Speaker 0]
Traslichen mitochandrii regulują transkrypcję 

[Speaker 0]
genów. 

[Speaker 0]
Stabilność tRNA cięcie tRNA. 

[Speaker 0]
Mobilność juniorskiego. 

[Speaker 0]
Dobra, później mamyFinal Sun. 2 

[Speaker 0]
odpowiada za stabilność 

[Speaker 0]
tych produktów, tak jak tu widzicie prma, mrmaaudi vtr naภาพยนตรa 

[Speaker 0]
będę opowiadał na kolejnych wykładach. To są pochodne. Pochodne jedzenie. 

[Speaker 0]
Za transport. Zresztą to też było na poprzednich 

[Speaker 0]
slajdach. Natomiast sun 7 to jest taki biały, o którym bardzo mało wiadomo. On reguluje RNA
odpowiedzialne za RNA. To jest. To jest RNA kontrolujące proces transkrypcji. 

[Speaker 0]
Proces transkrypcji. 

[Speaker 0]
Ale tutaj też macie Państwo jeszcze jedną informację, że stwierdzono, że bardzo istotną rolę odgrywa
również w przeżywalności искусственных procztionek organizmu. 

[Speaker 0]
Tak. To jest. To jest białko, o którym bardzo mało wiadomo. Generalnie przyjmuje się, jak nawet się
nim trochę zajmujemy, to to wokół właśnie procesów regulacji transkrypcji.Tutaj jest dokładnie
opisane, w jakim. Czyli te białka, o których mówiłem nitrotransferazy, gdzie są zlokalizowane i
które cząsteczki, zwłaszcza z regulują. Więc tak ten suw1 wiąderku i w parametrze to jest wiąderko.
Proszę sobie zapisać перепита. 

[Speaker 0]
I generalnie jest odpowiedzialny za wprowadzenie zmian w dwadzieścia osiem INF. 

[Speaker 0]
Ten Suwa 

[Speaker 0]
występuje w ya trze w jąderku, ale uwaga też tutaj nie ma tego, ale też pszczeło 

[Speaker 0]
będzie. 

[Speaker 0]
Odpowiada za. 

[Speaker 0]
Za regulację tutaj różnych cząsteczek DNA. 

[Speaker 0]
Głównie te na alaniny i histydyny. Transportują one właśnie ridiculous. 

[Speaker 0]
Jak również za pochodne fałsz te RNA. I tu macie zapisane jeden, jeden, jeden, jeden, trzy. 

[Speaker 0]
Mogliby sobie ogólnie napisać fałszจำ ihren. 

[Speaker 0]
I również. 

[Speaker 0]
Są dokładnie, u których pozycjach stwierdza się tą modyfikację. Oczywiście tego akurat nie
pamiętałem. Jak byście robili badania to wtedy takie rzeczy są bardzo istotne. Na tym etapie
ważniejsze jest, żeby. W jakich kompartmentach komórce się znajduuje i jakiego typu cząsteczki te
SU3 mitochondria. I głównie jest to mitochondrialne. Teren 

[Speaker 0]
transportujący regulator. 

[Speaker 0]
Nsw 4 również mitochondrialne, 

[Speaker 0]
natomiast modyfikuje 12 ssr. 

[Speaker 8]
undos. 

[Speaker 8]
Nowe. Testy 5. 

[Speaker 0]
Viader po 28 s. 

[Speaker 0]
Since ciekawym, 

[Speaker 0]
ciekawą transferowutilów Press czy też raczej nie zamierzamy zaprogramowane zlokalizowane
powiatowego, 

[Speaker 0]
głównie te ne. 

[Speaker 9]
Transporter. 

[Speaker 9]
Steina i. 

[Speaker 10]
Teraz już przeważnie. 

[Speaker 0]
Są siedem. To jest nukleotydowe, bo tam transkrypcja zachodzi i tak zwane RNA. 

[Speaker 0]
RNA. Przypiszcie sobie to są cząsteczki RNA aktywujące transkrypcji. 

[Speaker 0]
Belfast pochodzi od math League. 

[Speaker 0]
Od wzmocnienia. 

[Speaker 0]
Dobra i mamy DP 2, czyli to DP 1“. 

[Speaker 0]
Cancel czerpie korzyści z alterytoryzmu. Centrum глаз я пусть. Nie pilnujeszmywiązana. Po raz
pierwszy taka informacja pojawiła się naprawdę? Tak. Pojawiła i pokazała, że to nie jest tylko
prawda. Wygląda to w kontekście relationalnym, że交互转折是没有什么诚意。あとが anecdotes. 

[Speaker 0]
To 

[Speaker 0]
jest tak samo jak na Discord. вторик. 

[Speaker 0]
Jest sam. 

[Speaker 0]
Muzy Neska Met anomaly7 jeśli macie Państwo taki dodatkowy schemat religious gdzie one działają.
Aczkolwiek coraz więcej też ten temat sam trochę już nie jest, ale 

[Speaker 0]
na bazie tych danych, z których wiemy jak Suneca również. But You think you're also forget Wracając
do transferu tych wspomnianych kluczy transgranie rzeczy obiegowa naprawdę 

[Speaker 0]
różną sincere synchronizacji całości Islamic Zum elementarzyść.Terazy są bardzo ciekawe, jeżeli ktoś
jest interesujący nowotwory. Bo się okazuje, że zmiany w poziomu tych metylotransferaz są w związku
z tym, że jak wiemy, że. Jeżeli jest za duża jakaś metylotransferaza będzie nieaktywna i będzie jej
za dużo, będzie zmieniała epil Blob skryptom. A ten na różnych poziomach embroidery na mRNA lRNA. W
związku z tym obserwuje się różnego rodzaju typy. 

[Speaker 0]
Zaburzeń 

[Speaker 0]
metylotransferaz różnego rodzaju typach nowotworów. I mamy. Na przykład możecie sobie kliknąć tak
przykładowo, żebyście sobie zapisali, że na przykład nadekspresja ensum 2. 

[Speaker 0]
Wiąże się, wykrywana jest w nowotworach pęcherza. 

[Speaker 0]
Również 

[Speaker 0]
też ensulfa wykrywa jest nawet sprecjacja w nowotworach przewodu pokarmowego. 

[Speaker 0]
Z kolei obniżenia. Obniżona ekspresja jest nierówne dwa jest często obserwowana w nowotworach skóry.


[Speaker 0]
Tak żebyście zobaczyli, że to nie jest zawsze tylko a beregulacja czy nadekspresja, ale czasami 

[Speaker 11]
Inne doborów metod również również powoduje. 

[Speaker 0]
To tak takie trzy przykłady. Jak widzicie jest cała masa nowotworów, 

[Speaker 0]
ale to tylko przykład, że. Żebyście wiedzieli, że nie zawsze musi być nadekspresja. Może być czasami
brak tej ekspresji również. 

[Speaker 0]
OK, to jest właściwie to samo. Też przykłady konkretnie w jaki sposób są 

[Speaker 0]
zaburzone np. Ens Alive. W jaki sposób wpływa na hipotyiotypię, 

[Speaker 0]
zmiany ensim dwa wpływa, na 

[Speaker 0]
jakich poziomach, na rozwój nowotworu? Jak widzicie tutaj może takim ciekawym jest 

[Speaker 0]
przykładem, że 

[Speaker 0]
nasze intensywna może wpływać na tempo migracji komórek migracji. Sekwencja isr2 jest odpowiedzialna
za syntezę i ich wymianę w zarodku 쓰 Austeny. Gała strukturaasını2intonawuchmiara hapuja 

[Speaker 0]
thousand fifty pieprzu orzechowego jaja pupumechitômczasze srebrzyste, sp παιald。而림走 dài魅欺
canpowerful poco Arabski 

[Speaker 0]
buty Tuborg White後の意志明 casi co moze slinking sweg, buty cyfrowo. frequentlylogicie podkładem 

[Speaker 0]
oferta forma 

[Speaker 0]
deseauOTO masy plikowej w tym acesso Player wähírąc single Play publicity krytycy chce płace filary
są siły kraели vistorowski attaché to Svit West`s ma listę setów przepracowanych z always ów masz
już listę setów pasuje do terytorium Ameryki Cheryl 女人的ektor instytutu pokrywa personal 

[Speaker 0]
audit 

[Speaker 0]
kolorowy加拿大њi patol przestępcy. Play List to piękna odwaga któryś z nas wygrany zوار będzie
dostępny. W areCross Country Winter corrige to jest TPI을He z innej starkoj glikolizy отношение
pęcherza. 

[Speaker 0]
OK, kilka rzeczy takich, które mogą się pojawić. Na zakończenie w kontekście opisania 

[Speaker 0]
interpretacji wyników i żebyście się mogli popisać na temat swojej wiedzy i takiego troszkę jakby
też jak to wygląda w prawdziwej nauce, że są różne wyniki i musicie je umieć zinterpretować. 

[Speaker 0]
No i tutaj co można powiedzieć na podstawie tego pierwszego i pierwszego z tych pierwszych wykresów?
Co byście powiedzieli? Generalnie tematyka dotyczy only fan. Pokazuje większy poziom, niż poziom.
Większa ekspresja mana, czyli na poziomie ekspresji, czyli na poziomie transkryptów widzimy, że w
komórkach nowotworowych rośnie poziom transkryptu, więc ci pacjenci 

[Speaker 0]
z nowotworami mają to są akurat 

[Speaker 0]
nowotwory nowotwór karcinoma्रध jelita grubego. 

[Speaker 0]
Okej, 

[Speaker 0]
a 

[Speaker 0]
który jeszcze rośnie poziom? 

[Speaker 0]
A su6 

[Speaker 0]
on jest 추천owany, ale nie musicie zgadywać. Popatrzcie, że macie wartości jako wartości.

[Speaker 12]
:


[Speaker 0]
attempt. 

[Speaker 13]
Aha, aha. 

[Speaker 0]
Poziom istotności. 

[Speaker 0]
Wystarczy popatrzeć na wartość poziomu istotności. W pierwszym przykładzieันว jest istotny
statystycznie zmiana. Widzicie, p jest mniejsze od zero. Tam jest jedną tysięczną. To jeden
dziesięcio tysięczny, w samym przypadku drive to nie jest istotny statystycznie. Czy nie widać zero
przecinek dwadzieścia sześć? Tak. Czyli to jest nieistotna statystycznie zmiana. A co mamy na
wykresie? 

[Speaker 0]
C. 

[Speaker 0]
To są różne stadia rozwoju pierwsza, druga, trzecia, czwarta. I o czym to świadczy? 

[Speaker 12]
Znaczy tych pierwszych stadiach możliwe normalnym poziomie tylko w trzecim i czwartym. 

[Speaker 0]
To znaczy Moi drodzy, że zawsze dobrze jak się próbuje kropić, to trzeba było bardziej
profesjonalnie, żeEnjoy. 2 wzrasta wraz z progresją choroby. 

[Speaker 0]
Dobrze. A co nam mówi Wykres d:
[
Survivor? Przeżycia? Przed wami. Przecież jednostki przeżywają co tu się odbywa? Mamy low high end. To jest liczba pacjentów, czas, miesiące od zero do stu dwudziestu miesięcy. I można powiedzieć, że jak jest niski poziom, niski poziom. N 2 tak. Czy jak jest wyższy poziom to się zgadza z tym tysem. Pacjent taki ma mniejsze szanse na przeżycie. Tak, rozumiecie to Państwo, czy nie musi być teraz Was uczę, więc nie musicie tego wiedzieć, ale zależy mi, że jak teraz Was wam próbuję to wytłumaczyć, to muszę mieć od was jakiekolwiek tak zwane sprzężenie zwrotne. Czy wy to rozumiecie? Czy wy widzicie co ja, czy tylko ja to widzę? Bo ja sobie wiecie jakby te zajęcia mają służyć wam nie mi. Ony mi nieuszczęklają, ony mi nie udoktioniały. To jest dla was. Ja to wiem, a chciałbym, żebyście też to wiedzieli. Chciałbym, żebyście wiedzieli, ale wydezonywali fundusze. I czepiam się Was dlatego, że mi zależy, żebyście cokolwiek próbowali się wczulić w rolę w przyszłości naukową, a nie tylko wiecie, że sobie fajnie posiedzicie i coś tam, żeby przerwać i pójdziecie dalej. Nie musicie oczywiście w przyszłości być od biologii molekularnej dyplomowany od biologii molekularnej, ale może się okazać, że traficie gdzieś do wysoko.hasNextanną. Może nie n suhm dwa moze jakims inmen bialkiem, moze jakims będziecie pracować nad jakimiś lekami przeciwm(upang posterschnik)
torowymi i żeby umieć interpretować wyniki. 

[Speaker 0]
Jasne. Więc moje pytanie raz jeszcze czy od A do D rozumiecie Państwo, czy nie.......... 

[Speaker 14]
Trzep docawning i chciałam tylko zapytać, czy to p w c. Przykładzie to jest różnica między
niebieskim a czerwonym słupkiem- 

[Speaker 0]
No tak 

[Speaker 14]
OK. 

[Speaker 0]
Istotność statystyczna pomiędzy kontrolą i jedną a drugą próbą. 

[Speaker 0]
To znaczy, że te różnice, które są, to są istotne statystycznie. Jeżeli coś jest nieistotne
statystycznie, nie można mówić, że że ma to znaczenie, tak jak w przypadku poziomu ekspresji. Jest
to sześć na poziomie. 

[Speaker 0]
Wynik pokazujący n sub sześć nawet nie trzeba patrzeć czy stream jest wysoki czy niski, bo niewiele 

[Speaker 0]
jest troszkę wyższy czerwony, ale istotnie statystycznie. Wskazuje, że te zmiany, które są
obserwowane w obrębie próbek badanych u pacjentów. One wskazują, że ta zmienność jest na tyle duża,
że nie można powiedzieć, że to jest, że to może być po prostu przypadek, że jest ciut wyżej.
Rozumiecie? 

[Speaker 14]
Nie, tak? 

[Speaker 15]
Dobra, a co nam powie wykres? 

[Speaker 16]
Wykres? 

[Speaker 15]
PewDych. No aha, bo musicie wiedzieć jeszcze Aktyna. Co to jest? 

[Speaker 15]
Taki białka. Aktyna to 

[Speaker 15]
jest 

[Speaker 17]
Włoz何. 

[Speaker 0]
No to. 

[Speaker 17]
Czy noty? 

[Speaker 17]
No. 

[Speaker 18]
No nie. Aktyna w komórce nie jestInformator. 

[Speaker 19]
To jest. Białko budujące. Jesteście. Umiłot prominence. Cy otoDownie. A w analityce jest używana
jako komponent analogów terapeut 

[Speaker 19]
Herbalife przy ostatnim. 

[Speaker 19]
Ok. To co mamy tam od T1 do T5 to są 

[Speaker 19]
to są, to są kolejne kolejne punkty. 

[Speaker 19]
I 

[Speaker 19]
tu mamy als. Pacjent E to są kontrole, 

[Speaker 19]
3/4 tumora T cumorczy. 

[Speaker 19]
No i co byście na ten temat powiedzieli? 

[Speaker 19]
Bo tu mowa na poziomie. Popatrzcie pierwsze pierwsze wykresy to jest poziom 

[Speaker 19]
transkrypcji 

[Speaker 19]
transkrypcja. MRMA ma drugi. Ten wykres to jest to jest. To jest na poziomie białka. Co byście
powiedzieli? 

[Speaker 19]
Że pracownicy orazままem Gutra powiedzieli? 

[Speaker 0]
Czyli że obserwowany wzrost.Dlatego ekspresji, 

[Speaker 0]
że trasyp powstaje. Pisaliście o tym. 

[Speaker 0]
Pisaliście o tym, że może być trasyp wysoki, a białko może być na jednym poziomie, nie? 

[Speaker 0]
Albo, albo nie być żadnych zmian, nie? Albo może być niska, niski albo nieistotny statystycznie ßen
czy not 깨파, 

[Speaker 0]
czyli posiadający nowotwór. Natomiast e to jest badanie poziomu啦 na, na poprzez ilość białka w
komórce tak. Czy są tu różnice czy nie? Słuchajcie, będziecie czytać artykuły w przyszłości. Musicie
umieć interpretować te wyniki na sillie. I to są. To są łatwe rzeczy. Bo, bo powiem Wam, że tutaj
jest coraz więcej nowych technik. Nie wszystko jest takie łatwe. Ale wiem, czasami też muszę dużo
czasu poświęcić, żeby mówić o tym bardziej zaawansowanych nowych technikach, które się pojawią. To,
co było robione na poziomie białka, jak się Pani pyta? Słuchajcie, nie tylko być ciałem na układach
menace, ale też umysłem. Ja to wiem, ale mi zależy, byście wy to rozumieli. No bo jak? Czy jest ktoś
jeszcze, kto tego nie rozumie? Jeszcze raz, Za chwilę. Po oprócz Pani. Jest ktoś jeszcze? Chodzi o
to, że na wykresie dla tych ludzi na wykresie ci naukowcy z tego grupy, którzy badali, chcieli
pokazać, że to, co obserwują na poziomie mRNA, że ten poziom jest podwyższony zarówno pomiędzy حدث
kontrolną, czyli u ludzi zdrowych i ludzi z nowotworami, jak również podczas progresji wzrasta
poziom764 00:37:46,481 -- 00:37:50, tex”的， miss” i natomiast to jest tylko na poziomie mRNA. 

[Speaker 0]
Pytanie bo żeby 

[Speaker 0]
miało to konsekwencje sizi, czy to ma konsekwencje jakieś biologiczne? Żeby miało konsekwencje
biologiczne i fizjologiczne, to musimy zobaczyć, bo przecież produktem końcowym tego genu nie jest
mRNA, tylko proteinا 

[Speaker 0]
Że to istotne dla naukowców jest, czy te tendencje, które obserwują, to one dotyczą też poziomu
białkowego? Bo jeżeli nie, 

[Speaker 0]
gdyby nić, gdyby nie było tu wzrostu na poziomie białka, no to co z tego, że na poziomie RNA rośnie.
Jak to w ogóle nie ma znaczenia biologicznego. Poziom jest podwyższony, ale białko nie jest. Nie ma
go więcej. Czyli tak naprawdę nie ma żadnych różnic 

[Speaker 0]
w nic. 

[Speaker 0]
Więc tej pani słucha teraz tego, czy nowotwór to jest nasz normal, czyli controla. Gdzie jest
silniejszy problem? Przy T czy przy N? 

[Speaker 0]
Dokładnie przy każdej jednej takiej próbce 

[Speaker 0]
sparowanej. 

[Speaker 0]
Okej, 

[Speaker 0]
prawdopodobnie to w tym przypadku, bo tutaj nie ma tego opisu. 

[Speaker 0]
To n. To dotyczy tego samego pacjenta, bo to jest sparowane, to znaczy tylko z innego regionu, nie
nowotworowego. 

[Speaker 0]
Rozumiecie? Że T to jest humor bezpośrednio wycięte, izolowane DNA z nowotworu i z tej samej tkanki,
tylko nie nowotworowej. Ten sam pacjent, tylko nie nowotworowy. 

[Speaker 0]
Żeżeżeby pokazać, że to nie jest, że pacjent cały ma w każdej komórce podwyższone są tylko dokładnie
w tym nowotworowych. Jasne. 

[Speaker 0]
Jak tak jest oznaczone T1 N1 to znaczy, że to jest sparowana grupa. Sparowana to znaczy, że pochodzi
od tego samego dwa razy, tylko że z innego regionu. jak widzicie nowotwór. To też pamiętajcie
nowotwór jako głos w tym sensie, że tam jest miks różnych откровенных. Tam są komórki. Jeżeli tkanka
nowotworowa to jest ten skHero lanzowany, no to załóżmy, mamy tak tu są komórki nowotworowe, tu są
komórki nowotworowe, a tu na przykład są komórki układu krwionośnego, fibroblasty i tak dalej.
Rozumiecie, które nie są nowotworowe? 

[Speaker 0]
Guz tworzy guz, żeby rosnąć, potrzebuje. Nie tylko zołożony jest z komórek nowotworowych, ale
komórek prawidłowych też. Więc oni prawdopodobnie zrobili tak, że wycięli sobie fragmenty tylko te z
tej samej, z tej samej. Na przykład pobrali życinek jelita, wzięli z regionów, gdzie nie ma tego
nowotworu i z regionu, gdzie ten nowotwór jest. Wyizolowali białko i sprawdzili, że występuje ono 

[Speaker 0]
na poziomie białka tylko tam, gdzie jest ten nowotwór. Jasne?Co to jest ten nowotwór? Tak. Rysunek.
Wiem, że jest mało, mało czytelny, 

[Speaker 0]
ale. Ale co by tu można? Tu jest powiększenie. 

[Speaker 0]
Tu jest taki mniejszy prawdopodobnie po 10 tu jest. Tu jest po 40. 

[Speaker 0]
Albo 20. To jest tak zwany immunohistochemiczny. Mieliście coś o immunohistochemistrycznym? 

[Speaker 0]
Nie było na fizjologii nigdzie? 

[Speaker 0]
OK. Immunohistochemia to jest wykrywanie przeciwciał in situ, czyli na preparacie antygenu 

[Speaker 0]
białek i tak dalej. Tylko, że mówi się o histochemii albo nie ma detekcji fluorochromen, tylko
enzymem, 

[Speaker 0]
który, 

[Speaker 0]
który, po prostu dodaje się tam barwny substrat i jeżeli jest obecne białko to jest takie
ciemniejsze kropki. 

[Speaker 0]
Dobra, mamy normal, mamy HPSS, czyli to jest ten od karcinoma pęcherza. OK. 

[Speaker 0]
Co można powiedzieć? Gdzie jest więcej tego biała 

[Speaker 0]
na preparatach histologicznych? Czyli więcej gamersów 

[Speaker 0]
ma przy nowotworach. I to jest kolejne potwierdzenie. Czy macie metodę, gdzie rysują na poziomie
mRNA, na poziomie białka, na poziomie ENV sinku. Dokładnie. 

[Speaker 0]
To instytut dodatkowo wam powie, gdzie, 

[Speaker 0]
gdzie to białko się lokalizuje, czy to jest cytoplazmatyczne, czy to jest godzone. 

[Speaker 0]
Bo 

[Speaker 0]
Wester Dean Long Wam tego nie powie. 

[Speaker 0]
Rozumiecie to? 

[Speaker 0]
Dobra i ostatni wykres. 

[Speaker 0]
To jestects immunohistochemii. Czyli to jest ilościowo to, co tutaj. 

[Speaker 0]
Widać, że są różnice, że jest istotny statystycznie, że jest więcej po prostu tego bernardeta.
Jasne? 

[Speaker 0]
Wykres, który jest dużo danych. Znaczy panel, na którym jest dużo danych popatrzcie, jak dużo
różnych informacji można z tego dowiedzieć. 

[Speaker 0]
Ok, ale żeby było bardziej skomplikowanie słuchajcie. Możecie artykuł 

[Speaker 0]
jako pożycza jakikolwiek artykuł naukowy to, to wiecie o tym, że to nie jest tak, że on jest tam dwa
wykresy na krzyż. Tylko prace są kompleksowe. Szczególnie jak otworzy się pracę Chińczyków, to oni
mają taki jakby template po prostu, że standardowo zawsze właśnie najpierw pacjenci, później
wytypowanie nam tego białka, którego chcą dalej przeanalizować, żeby uzasadnić swoje wyniki badać.
Dobra, to tutaj przejdziemy 

[Speaker 0]
dla kilku, kilkanaście informacji. Generalnie pytanie było takie, w jaki sposób pobrana krew jest z
tamtego? Już po kl clipce wynikało, że SU2 jest podwyższone, tak? No dobra. No ale, no co to ma
wspólnego z tym typem nowotworu? To, że jest podwyższone. Nie wiemy, w jaki sposób aktywuje i
promuje ten nowotwór. Tak. Żeby znaleźć lekarstwo. Żeby znaleźć, ocenić, czy to ma jakieś, w jakim
kontekście ma to znaczenie, to trzeba znaleźć do tego, co? 

[Speaker 0]
Mechanizm. W jaki sposób to białko i dokładnie na co działa, że promuje rozwój tego nowotworu.
Jasne. 

[Speaker 0]
To jest tylko wytypowanie tego targetu, który-- tego celu, który, na którym się chcemy skupić. 

[Speaker 0]
No i szukamy przyczyn. To, co robimy, to patrzymy. Przeprowadzamy RNA sek. Czyli co to jest za
technika? Mówiłem wam dzisiaj o niej, 

[Speaker 0]
dokładnie i wytypowujemy to, co macie na rysunku A. Szereg różnych transkryptów, które są
podwyższone albo obniżone. Jasne. 

[Speaker 0]
I teraz 

[Speaker 0]
patrzymy na te transkrypty. 

[Speaker 0]
Tutaj mamy. 

[Speaker 0]
Kilka, kilka różnych takich właśnie, które są skorelowane pozytywnie zyyyy suンテz, które są pozytyw.
Przeprowadzamy korelację 

[Speaker 0]
i takich transkryptów Кроме Sistema dwanaście wytypowane. Dwanaście. Z tego 

[Speaker 0]
takie, które byłyyyy. 

[Speaker 0]
Aha, może jeszcze jedna rzecz. To, co tutaj widzicie Państwo, 

[Speaker 0]
te nazwy to są linie komórkowe. Czyli tam jeździmy na pacjentach. 

[Speaker 0]
Tu przechodzimy na modele nowotworów 

[Speaker 0]
jelita, ale modele komórkowe. I w tych modelach to są modele tej choroby, więc mamy trochę więcej
materiału, możemy z nimi trochę więcej popracować. Izolujemy RNA, szukamy transkrypty, które są
podwyższone i dalej. To jest pierwszy etap. Drugi etap. Patrzymy, patrzymy takie, które są
pozytywnie skorelowane, 

[Speaker 0]
z których, z których linii komórkowych, te transkrypty są pozytywnie skorelowane z podwyższonym
poziomem wensun 2. 

[Speaker 0]
Czyli to, co macie w środku, to się nazywa wykres Vena. Proszę sobie zapisać takie koła. To jest
wykres Vena Sven. 

[Speaker 0]
To co robimy ze studentami na ekonomice? Dla 

[Speaker 0]
tych co są na magisterce i tam za mną mają zajęcia. Robimy właśnie takie dane akademiczne,
analizujemy to.Trad	self Okay, czyli mamy. Możecie sobie zapytać. Czyli mamy tak 

[Speaker 0]
wila tych linii komórkowych jest? 

[Speaker 0]
Pięć.Tak? Czyli proszę sobie zapisać. Tak, możecie sobie taki wykres narysować. W środku dwanaście.
Czyli przeprowadzono analizę. RNAsek 

[Speaker 0]
czyli RNA izolowanego z pięciu linii komórkowych. 

[Speaker 0]
Dla modelu nowotworu 

[Speaker 0]
jelita. Tak? 

[Speaker 0]
Z tego w następnym etapie wytypowano te transkrypty. Czyli mamy dwanaście, że to są takie, które są
podwyższone, tak? 

[Speaker 0]
I następnie wytypowano z tego cztery transkrypty, które są pozytywnie skorelowane z ỳгу. Uwaga, jest
bardzo tu ważny wynik. Wytyp impressed typu macie i tu jest 活 beaten stosując na rysunku na rysunku
yyy... C. Dobra, macie 

[Speaker 0]
rysunek C? 

[Speaker 0]
Na rysunku C mamy tak: poziom 付 Tweets i aktyna. Aktyna jest znowu- to jest co? 

[Speaker 0]
Białko wiadomo, ale co to jest? 

[Speaker 0]
To weเอง sygnał. A co to jest aktyna? Białko cytoszkieletu, a weเอง rock pełni funkcję ポジー 

[Speaker 20]
... 

[Speaker 0]
Loading control załadunku próbki tak, żebyśmy wiedzieli, czy to, co analizujemy i te zmiany. To nie
wynika z tego, że daliśmy po prostu zieje- Delivery nikotyny białka na studzienkę. 

[Speaker 0]
Zapiszcie sobie to. Jeżeli nie to, to nie jest wstyd sobie takie rzeczy zanotować. Gdyby tu się
okazało popatrzcie, 

[Speaker 0]
że jest mniej mniej białka. 

[Speaker 0]
To znaczy, że ten wynik nie jest efektem spadku transkrypcji. Yyy Tak, transkrypcja i translacji
tylko jest wynikiem po prostu, że mniej dajesz na studyjny. 

[Speaker 0]
Jasne? 

[Speaker 0]
Panie w przedsięwzięcie? 

[Speaker 0]
Na pewno? 

[Speaker 0]
Słuchajcie, jest ktoś, komu trzeba wytłumaczyć? Nie, proszę się nie wstydzić, bo po to są, teraz
traktuję to jako formę ćwiczenia. 

[Speaker 0]
Możecie tego nie wiedzieć i dlatego się wypina. To jest ten czas, żeby się po prostu powiedzieć, że
tego nie wiecie. 

[Speaker 0]
Rozumiecie Państwo to? 

[Speaker 0]
Dobra, czyli act tyna, ale nie tylko. Różne białka są wykorzystywane jako tak zwany loading control,
czyli kontrola załadunku, czyli ile białka na studzienkę we mnie. Dobra, i teraz uwaga, co з tego
rysunku wynika? Mamy tak zwane si control. 

[Speaker 0]
Co to jest si? Si RNA? 

[Speaker 0]
Nie było tego na merytoryce na pewno 

[Speaker 20]
[szmer na sali] 

[Speaker 0]
Ale może ktoś wie. 

[Speaker 21]
stellar system 

[Speaker 0]
Jak? 

[Speaker 21]
Small? 

[Speaker 0]
Mhm, czyli? Na język polski? 

[Speaker 22]
Indeks glikemiczny. 

[Speaker 23]
[bijąc czarnym mechem karton chloroenu] 

[Speaker 0]
Dobra. A co powoduje to? 

[Speaker 20]
No bo jakliches Rhino. 

[Speaker 0]
Hamuje po prostu powstawanie, tak dokładnie. Obniża yyy wykorzystywanie tzw. knock down'u, czyli
obniżenia poziomu białka w komórce. Okej? I tu mamy SI control, czyli takie SI, które wprowadzamy
jako jako kontrole dla warunków przeprowadzonej reakcji, czyli, którzy nie powinno wymawiać żadnych
efektów, ok? Gdybyśmy tu obserwowali jakiekolwiek zmiany 

[Speaker 0]
ow tym control, to znaczy, że samo nasze SI RNA powoduje zaburzenia poziomu, w poziomie nsu2. Czyli
te zmiany, które obserwujemy to nie jest wynik tego, że wyciszamy 

[Speaker 0]
poziom jakiegoś obniżamy poziom jakiegoś białka, tylko po prostu kwestia traktowania komórek
sierściowe, jasne? Warunkami eksperymentalnymi. 

[Speaker 0]
Więc to jest nasza wersja. No i później mamy sその RNA do konkretnych tutaj naszych wytypowanych
partnerów do do ensultwa. I widzimy, że wyciszenie tutaj E2, F1, 

[Speaker 0]
widzicie, to jest niebo, to nie jest nokaut, bo nie ma tak, że całkowicie go nie ma. 

[Speaker 0]
Tylko być wyciszen-- obniżenie poziomu R2-F1. Proszę sobie to zanotować. 

[Speaker 0]
Prowadzi do obniżenia poziomu 

[Speaker 24]
[lest ofereентов] Trzymamy się! 

[Speaker 25]
Ensil dwa I to widzimy na przykładzie dwóch minut tutaj, 

[Speaker 25]
oke? 

[Speaker 25]
I tu mamy obniżenie ich było zawsze. Jak obniżymy poziom 

[Speaker 25]
R2-F1 to zawsze będziemy obserwować obniżenie poziomu sterującego. 

[Speaker 25]
Jaki wniosek z tego byście podjęli i co byście na podstawie tego pozwoli dzielenie się składowymi? 

[Speaker 26]
Z perspektywy löweka insynuici starają się siüm dwa jest zrelizowane. Co więcej, komu się 

[Speaker 0]
No to tak. Ale co więcej byśmy mogli powiedzieć? Czy to jest czynnik warunkujący powstawanie 

[Speaker 24]
[lest ofere-lang="pl"] 

[Speaker 27]
ensylPixel Dışa jest dom neighbors from it 

[Speaker 27]
because baby.

[Speaker 0]
Okej. Czas na ćwiczenie. Sprawdzamy ekspresję i widzimy, że w komórkach nowotworowych faktycznie
F2F1 jest jego więcej u komórek nowotworowych niż wzorce. Podobnie jak 

[Speaker 28]
Dobra, 

[Speaker 28]
czyli mamy tak. Już wiemy, że F2F jest kluczowy dla tej nadekspresji, dl nadekspresji 

[Speaker 0]
ardashWHIL02. I teraz dalej patrzymy jak w związku z tym, dobra, co ten espresor. Pamiętacie na tym
slajdzie jak mówiłem o metylacji adenozyny. To tu podobnie. Patrzymy na efekty biologiczne i w jaki
sposób ENSU-2 wpływa na jakieś szlaki komórkowe promujące rozwój komórek nowotworowych. 

[Speaker 0]
Mam różne dane. Dane, które ładnie wyglądają. Znaczy mi się przynajmniej podoba je graficznie, ale
tak na pierwszy rzut oka. Rzeczywiście ciężko się połapać, o co tu chodzi. Mamy pierwszą daną, która
jest tzw. Comedy Cart, czyli mapa ciemna pokazująca zmiany ekspresji pomiędzy komórkami
nowotworowymi i prawidłowymi. Widać, że się różnią. Widać. Dalej patrzymy, które jak dużo jest
transkryptów, które są hypermetylowane i hipermetylowane. Domy смесь hybermetyrowane, to znaczy
super metylowane w stosunku do tych, które niezrozumiałe. NiebezbarwNE. Następnie w obrębie tych
metylowych, że48. Sagğizjąg metylammerd. blatantly a my smoke machine in 

[Speaker 0]
metylacje. 

[Speaker 0]
Co? Co?Za metalowanie. Słuchajcie, godzina pierwsza, więc musimy się spieszyć. 

[Speaker 0]
Za metalowanie. Super! To znaczy, że interesują nas nie te, które jest hypo, tylko hyper. I
wchodzimy na C, gdzie mamy 

[Speaker 0]
w obrębie tych zidentyfikowanych transkrybtów należących do różnych genów, różne szlaki sygnałowe,
między innymi szlaki sygnałowe odpowiedzialne za integryny, mTor, Zconde N, 

[Speaker 0]
map, kinazy. To są wszystko szlaki związane z regulacją proliferacji komórek, rozrostem nowotworów.
Integryny, na przykład bardzo ciekawe, odpowiadają za rozwój, za łączenie komórek nowotworowych z
przestrzenią pozakomórkową, macierzą pozakomórkową. Więc patrzymy i dalej typujemy ścieżki
sygnałowe, które są dotknięte logicznie, dotknięte czy, czy zmienione względem kontroli po
nadekspresji m adjusts2. 

[Speaker 0]
Okej. I typujemy tutaj następnie mając te ścieżki skupiamy się na każdej z tych ścieżek. Mamy
określone geny. Patrzymy, które geny są najsilniej ekspresjonowane i czy one rzeczywiście te, te
transkry-triggerów są metylowane. Metodą dobrze nam znaną RIP. Metoda na czym polega sama 

[Speaker 0]
metoda? 

[Speaker 0]
Kto wie na czym polega ta metoda? Było dzisiaj cały czas o tym mówione. 

[Speaker 0]
Słuchajcie, naprawdę nigdy Was nie zapytam. Cały czas to powtarzam, ale jeszcze raz powiem, nigdy
Was nie zapytam o coś, do czego Wy nie macie prawa wiedzieć. 

[Speaker 0]
No i dzisiaj było, skrót IP, co to jest? 

[Speaker 0]
Preprycywitacja? A my 

[Speaker 0]
o czym dzisiaj cały czas mówimy? Dokładnie, czyli? 

[Speaker 0]
Dokładnie. Czyli mamy metodę RIP, 

[Speaker 0]
która ma nam wykrywać transkrypty z metylacją cytozyny 

[Speaker 0]
poprzez badanie poziomu tej, tego 

[Speaker 0]
i tego produktu, który wyłapiemy metodą RIP, czyli unoprecywitacji. mamy w probówce RNA metalowane.
Następnie sprawdz– przepisujemy na CDNA i sprawdzamy qPCR. QPCR, czyli ilościowo, jak dużo tego
transkryptu jest. I co się okazuje? Że mamy szereg genów, które są istotne statystycznie zmienne. Na
przykład DRB2, SCR, 

[Speaker 0]
FGFR4, 

[Speaker 0]
rad, 

[Speaker 0]
Przepraszam, razP2 i izoferyna w facedigax2gmkr1. Okej, dalej mamy sekwencjonowanie. To samo przy
generatorach. Czyli widzimy, że te geny należące do szlaków RK nap kinazy, bo to są wszystko te
geny, które są istotne statystycznie należą do szlaku 2MAP kinazy 

[Speaker 0]
i są one przez nie regulowane, 

[Speaker 0]
poziom ich jest zwiększony. Czyli wniosek z tego jest jaki? Że AIR-SUN 2 

[Speaker 0]
reguluje geny szlaku map kinazy. I w ten sposób promuje progresję nowotworów. 

[Speaker 0]
Rozumiecie to Państwo? 

[Speaker 28]
Jeszcze raz to powinnam powiedzieć? 

[Speaker 0]
AIR-SUN 2 

[Speaker 0]
jest podwyższony w komórkach nowotworowych, tak? 

[Speaker 0]
Jego wpływ przez to, że jest go dużo mötyluje 

[Speaker 0]
i aktywuje, mötlujuac aktywuje przez to szlak 

[Speaker 0]
promujący MAP kinazy, szlak związany z MAP kinazą. 

[Speaker 0]
Szlak, który jest powiązany z proliferacją komórek nowotworowych i progresją choroby. 

[Speaker 0]
Bo map kinaza to jest jakiś szlak przeżyciowy. Wiecie, że po prostu on normalnie w naszych komórkach
też występuje. Było To było też moduwithumsnrien(Muzyka uduszeń) . Powiecie, że nie było, 

[Speaker 0]
więc to jest taki szlak, który kinazy, które dają sygnał przeżyciowy, żeby komórka się dzieliła,
żyła metabolizm był aktywny, 

[Speaker 0]
więc po prostu jak jest dużo taps bufferów, silna aktywacja Wampinasy. 

[Speaker 0]
No i stąd nowotwór. Szybciej szybsza jest ta progresja. 

[Speaker 0]
Ok. I 

[Speaker 0]
nie będę was już męczył, bo chciałbym wejść w układ immunologiczny, ale o układzie immunologicznym i
tak Was zupełnie ominie, bo będę mówił o aspektach molekularnych regulacji odporności 
