[Speaker 0]
Dwa stołki nowe. Dobrze robisz Gabryś, dobrze robisz Gabryś. No możemy iść tam do stołu. 

[Speaker 0]
Ola ty na kolanach. Się nadajesz do tego. 

[Speaker 0]
Na głowie mu przecież. 

[Speaker 0]
Trzeba żeby był transfer. 

[Speaker 0]
Nie wiem jak to widzisz. Ola ile masz rozwiązań? Jak się gotujesz? 

[Speaker 0]
Co się do ciebie chaotycznie. Ja mam nadzieję, że to si żędę wpiąć. 

[Speaker 0]
Ale u 

[Speaker 0]
mnie nie. Ukleja się to sobie. 

[Speaker 0]
Miłosz. 

[Speaker 0]
Jacek. 

[Speaker 0]
Przykład dalszej 

[Speaker 0]
kumulacji. Gmina postrzega czas jako swojego rodzaju panele pod cerca. 

[Speaker 1]
Panie. 

[Speaker 1]
Panie. Prezydencie, 

[Speaker 1]
to dobra sprawa. Że. 

[Speaker 1]
Mamy. Takie. To jest dobre? 

[Speaker 0]
Dobry. Chyba pójdę zanim tu. 

[Speaker 2]
Wás się nie odezwą? Nie wiadomo, co z nami. 

[Speaker 3]
Będzie. subikออ mają jeden. Subskrypcji igolden Cześć! Nawet. Na svete. Neme.””� “A range of raisins
and. 

[Speaker 4]
eradunan tito d Platforma типу korek. A c눈 framuu iz abisam život. PapATTRexpand constructor pareado
dinamismo sa im unMilliondvol. Upoznali sve one koji radiju po. Est. Un neste fest tú. Necesito
mentoring i doprinos svakog od. mna se čini da je O available employment as much fresh. Z> Na蒂球隊就那些
Navighen老熟手给你一抹直疤。卸下老外 исlow indikatorANI'a de onion. Sri_intersection.-IS. Nije ta. Cijela.
Geografska bomba za. Wo due bindnergie i.

[Speaker 5]
Yyyy. 

[Speaker 6]
[background noise] Poziomów białka, ale i nie tylko. Różnych procesów komórkowych, takich jak
clasen. 

[Speaker 6]
Krótkie fragmenty RNA. I tutaj na tym slajdzie macie Państwo rozumieć, w jaki sposób właśnie
metylacja i zmodyfikowanie tych tych fragmentów mikroRNA yyy przez metylację antyzyny wpływa na
poziom na pule tych mikroRNA, które się w komórce znajdują i 

[Speaker 6]
ta modyfikacja yyy głównie dotyczy y. Możecie sobie Państwo ten schemat narysować, czyli mamy to
wszystko, co się dzieje. To się dzieje tutaj, w dziąateczek, tu mamy cytoplazmę. Proszę zobaczyć,
mamy gen. 

[Speaker 6]
Tutaj jest symbol genu, 

[Speaker 6]
ekspresja, czyli powstaje produkt, produkty, fusy mikroRN12. Ostatnie . 

[Speaker 6]
Jest 

[Speaker 6]
tutaj metylowane. Przyłączona grupa metylowa do adenozyny, czyli powstaje metylos conciy adenosyna 

[Speaker 6]
białko przez meetings. Być może wywyślą nam nagrodę za przedigatora zbawiciele razy Aby umożliwić
metyl 3 Ihren metyl 3 transfer do notorycznego adenosyny. Niestety informator rearmed nazywany jest
jako środek, 

[Speaker 6]
czyli ma zdolność łączenia się do rozpoznawania na domenie, która ma stworzenie meta relacji
adenosyny. 

[Speaker 6]
No i później mamy dwa enzymy, które w metabolizmie mikro RNA uczestniczą. Między innymi jeden z nich
to jest Drosha , tak jak tu macie Państwo napisane + DGCR. To są oczywiście [chrząknięcie] Yyy geny
rybonukleazy, czyli enzymy, które tną 

[Speaker 6]
panel decided rés ב, w specyficznych miejscach' ona akurat Drosha jest zaangażowana w metabolizm
mikro RNA. 

[Speaker 6]
I 

[Speaker 6]
to go stymulują i 

[Speaker 6]
w efekcie ich działania powstaje tre mikro elementów. To nie jest jeszcze produkt finalny, ponieważ
to nie jest formuła, na której później rodzinnie pozostało momentarily і expressovan i tak dalej.
Ponieważ too "When you Pierote sexy microwave in your water favorite will be Reflect will be
according to the story of their favorite monster in my 

[Speaker 6]
shake with Play. Stop am طبية 

[Speaker 6]
Gehirns 

[Speaker 6]
äh e เราจะใช้ important, 

[Speaker 6]
że Ward. Bil skoro nie ma no to los again. Czyli 

[Speaker 6]
mutacje z metropolitan czy albo zaburzenie poziomu MSN trzeci metryskorady będzie miało wpływ na
transkrypcjon komórkinya ale tylko u 1000 mhzy organizing blanket kulinarne jeg bush 2 on paneli how
bad **** hosting, nowy stress tester MC przyłapano wiele procesów 道含有出自 specials. Także привыczaj
nutsregulacyjni. Narysowany na Gdyby-- jeżeli mieliदर sytuacji, 

[Speaker 6]
które napisał i które dał mu Pan taki przykład, że jest niski poziom Americans i na przykład
zaburzone na przykład zaburzona pula mikro RNA, jakiegoś tam dowolnego. To i umieje- i żebyście
umieli Państwo to zinterpretować ten wynik, jaki jest? Czym jest? Czym może być problem? Problem
może być właśnie tutaj. Wprowadzenie tej metalizacji do adenosyny. Przy kodzie 5 utm 

[Speaker 6]
takiego transkryptoru pengi mikro旦 cosa powiedziała? 

[Speaker 6]
Ok, 

[Speaker 6]
ale co również trzeba tutaj 

[Speaker 6]
Państwu jeszcze podkreślić, to to, że mamy te enzymy, które są odpowiedzialne za m.in.Що
odczytywanie tej metylacji adenozyny, one u różnych grup organizmów, nie tylko u człowieka, ale
również Saccharomyces cerevisiae czy saccharomyces,wiesz tego nie musicie badać informacyjnie.
Żebyście wiedzieli, że gdybyśmy chcieli analizować i szukać mechanizmów działania np. 

[Speaker 6]
Arcydzieło konsekwencji braku takiego genomu, wprowadzenia jakiejś mutacji lub dysfunkcji takiego
białka robimy to handmade za pomocą 

[Speaker 6]
organel modelowych. Z Padre 

[Speaker 6]
również mają homologi w stosunku do ludzkich białek. I mam takie idee. HD 1 i 

[Speaker 6]
2 itd. 

[Speaker 6]
Ok, ten slajd. Nie wiem czy nie pamiętam czy on był czy nie, ale 

[Speaker 6]
często to też pokazuje yyy. Pokazuje dodatkowy dodatkowo remarkable procesu regulacji Global
Transform 時期 i modyfikacji RNA. Teraz zwróć uwagę, jakie mamy tutaj strukturę. Mamy strukturę RN,
przepraszam struktura jądra, awake coping with entrenista construir un poco de côté zarysowaneMove.

[Speaker 6]
[noise] Bo na przykład gdybyście dostali na zaliczenie opisać scenę, nie? No to, 

[Speaker 6]
to starajcie się też jakby-- będziecie zresztą 

[Speaker 6]
chcąc was troszeczkę zmotywować do tego i pokazać, dlaczego akurat taki styl wykładów preferuję, a
nie jakiś klasyczny, nie? Dlatego, żeby was nauczyć, że jak później będziecie odpowiadać za
jakąkolwiek pracę naukową, a będziecie coraz bardziej w tą naukę wchodzić, no bo siłą rzeczy
będziecie robić prace dyplomowe, być może później będziecie gdzieś dalej się chcieli rozwijać, to
musicie umieć czytać te artykuły. Jeżeli będziecie musieli umieć czytać artykuły, to też musicie
umieć czytać rysunki. Więc kwestia tego, co mamy. Mamy strukturę jądra, widzimy pory wiążę - wiadomo
jest DNA. To, co tutaj jest, to jest chromatyna, nie? No bo są histony, to znaczy, że OK. W każdym
razie idea jest taka, że powstaje transkrypt, tak jak tu widzimy polimeraza druga, bo za mRNA
odpowiedzialna jest polimeraza pierwsza. Polimeraza pierwsza za co? Pamiętacie? Nie, bo to było
mederytca, ale to było dawno, za eRNAtaled no a trzecia za tern. W każdym razie tu jest druga
polimeraza. Ona jest odpowiedzialna za RNA. I teraz takm mamy ten mamy to, co jest tym mRNA. I
zwróćcie uwagę, część białek tutaj, takie, które są w stanie się wiązać i odczytywać lub metylować
łub metylować yyy 

[Speaker 6]
właśnie to skyry leap into właśnie to RNA, które powstaje. Istnieje cały czas taka pula białek,
wiąże komórkomu w postaci takich takich jakby zwrotów. W vi์เพ łonrze są takie, a takie możemy
powiedzieć agregaty białkowe seperti arthritis link. Dam their own account. 

[Speaker 6]
Subtitle Kenji location test for interessig preparations asically condition and psych ones try out
the documentation helped me understand exactly what it 

[Speaker 6]
is and 

[Speaker 6]
what it's not.대의 Ĩźníc 

[Speaker 6]
nad miłymi spotkaniami Predawnicy informacji. Państwowa. Julijska. Kosięcińska. Że (coughing)
[background noise]. 

[Speaker 6]
Takich 

[Speaker 6]
needy pioneers. 

[Speaker 6]
Zwracając się do mamy sytuację za sobą samym nie wle scavύburw ? O czym znachora nagle zachwyciłem
się otwartością. Towards my mind. Upior� planety Po. Jesteśmy. Nas ciągle. Bydło. C sollten weißen
Salvador Jest translacja i translacja. Oczywiście kojarzycie głównie,że 20 lat 

[Speaker 6]
adnezyny 

[Speaker 6]
taki transtrypcja również odgrywa pewną rolę skutek regulacji tempa tej poprawy relacji. I mamy taki
przykład, gdzie 

[Speaker 6]
do tej grupy mel verificar się nam tutaj. Wałkowizn Gdzie 

[Speaker 6]
następnie można by następujące efekty. Czyli po przełączeniu który reguluje tą dynamikę może być
tak: albo degradacja tego boilera to jest pierwszy przykład. Czyli zapiszcie sobie, że 

[Speaker 6]
cytozomy 

[Speaker 6]
nos loaded adenzyny 

[Speaker 6]
może być 

[Speaker 6]
odpowiedzialna za 

[Speaker 6]
właśnie 

[Speaker 6]
za. Za 

[Speaker 6]
degradację tego Eenie. 

[Speaker 6]
Ein kolejne tworzenie takich kompleksów, które 

[Speaker 6]
które mają za zadanie chronić to elefanta czyli takiego takie agregaty białek z RNA, 

[Speaker 6]
że pełno białek, które są w stanie wiązać się z tą grupą metylem ową po prostu tworzy taką zważną
strukturę, dzięki czemu to RNA jest bardziej chronione tak? I ciałka stresowe. Stress to się tak
nazywa po angielsku, natomiast na polski to jest. Ciało stresowe również są taką formą, która
wykazuje podczas stresu i chodzi o to, żeby toabus rana podczas stresu nie było zdegradowane, nie
zachodziła translacja....Tylko było chronione. Przetrzymamy taki powiedzmy sobie sejf podczas stresu
komórkowego i jak, jak czynnik stresu 

[Speaker 6]
ustąpi, wówczas ciałka stresowe się rozpadają i te transkrypty, które są. Już komórka nie musi robić
nowych, nowych transkryptów od razu mogą wskakiwać na yyy, czy mogą przechodzić nadal. Czyli możecie
sobie Państwo taki schemat narysować. Że mamy, mamy 

[Speaker 6]
jądro komórkowe RNA 

[Speaker 6]
ikiraz tilka T tilka w nawiasie mi barwięc to jest ciało ,nie? Czy barwięc to jest liczba mnoga, pi
barwiec. Takie struktury wiążą cytozol uprzedzać i to są yyy, to są przestrzeń, w których jest
zagęszczenie? MRNA z białkami dołączonymi do grup metylowych ee metylowanej adenozyly. Dalej, w
przypadku yy '>przypadków zwróćcie uwagę kiedy tianutu tutaj nie ma to, co się dzieje to RNA 

[Speaker 6]
jest degradowane. Czyli te TexYy białka typu rider decydują o stabaielności? RNA negatywnie. W
przypadku długoterminowego stresu, na przykład komórki nowotworowe wykorzystują te ciałka stresowe,
ale też i prawidłoweХ2 

[Speaker 7]
Te ciałka stresowe, czyli 

[Speaker 7]
stres granicznymi, tak sobie też możecie napisać w nawiasie. Po angielsku też by było ciałka
stresowe isEquals [modulator music ALARM] 

[Speaker 7]
i wykorzystywane są podczas przedłużającego się stresu komórkowego, na przykład komórki nowotworowe.
Zacząłem Wam mówić jak działamy my środkiem przeciwnowotworowym, bo komórka nowotworowa ma taką
strategię, jak i komórka prawidłowa chce przetrwać, jak jest jakiś czynnik szkodliwy i wówczas
zaczyna się agregować te transkrypty razem z tymi, z tymi białkami więź anniversary. Się do tych do
tych yy grup metylowych i tworzą takie ciałka właśnie stresowe, które mają, mają chronić i przetrwać
ten długotrwały stres. Dopiero w momencie yy, kiedy czynnik ustąpi yy. Zwróćcie uwagę, że ta
Markusza, że to MRNA jest uwalniane i dalej transkrybowane w równaniu do produkcji białka tak? Czyli
to są te, takie zwróćcie uwagę też, że ta biologia molekularna bardzo silnie wchodzi w interakcje
komórkowe, którą też już mieliście kurs yy i yy 

[Speaker 6]
Ii i to jest ze sobą bardzo ściśle powiązane. Te ciałka stresowe są o tyle ciekawe, że niektórzy
łączą je również z chorobami Alzhaimera. Również się je obserwuje ee eee w kontekście depozytów
właśnie między innymi mail produktów MRNAz różnymi białkami, które tworzą tzw. agregaty. I później
być może takie hipotezy są, że właśnie te agregaty są również jednym z elementów rozwoju chorób
neuroregeneracyjnych. Okej, mogę dalej? Yy, natomiast w yyy jaki sposób badany MRNA w metylacji
adenozylny? I w ogóle biologia molekularna tutaj na wykładach planned trochę przyznam się, że
troszkę też zmodyfikowałem te slajdy w kontekście tego, że jesteście już 

[Speaker 6]
troszkę innym pokoleniem niż studenci nawet, którzy byli w tamtym roku i-i nie wiem z czego to
wynika, ale widzę, że się, że jakby trzeba znaleźć 

[Speaker 6]
nową drogę, żeby was 

[Speaker 6]
jakoś bardziej ukierunkować i być może zaciekawić. Jeżeli coś się uda. W każdym razieyy 

[Speaker 6]
jakie, jakie mamy yy, jakie, jakie mamy strategie badania metylacji adenozyny, więc będę chciał na
tych wykładach potem wam też pokazywać trochę metod, takich, które które są wykorzystywane i uczyć
Was interpretacji wyników, właśnie wyników takich bezpośrednio z rezultatów uwagóź no ale żeby was
tego nauczyć, to muszę zrobić pewne pewien FIRSTそうな Więc pierwsze. Pierwszy model jaki znamy, mamy
yy dobrze znany nam z genetyki. Co to jest? 

[Speaker 7]
Zosofia melenderCall 으? 

[Speaker 6]
Jak? 

[Speaker 7]
Drosofilę Melendugaster? Yy 

[Speaker 6]
Bardzo dobrze. Czyli standardowy model organizm modelowy ich zgadza się, trzeba po prostu wybrać
odpowiedni. To jest tylko tutaj akurat symbolDrosopiła melanogaster, ale możecie wybrać w zależności
na jakim organizmie pracujecie ciaściciessakach czy na owadach, czy na rybach czy na roślinach.
Wybieracie odpowiedni modelendo 

[Speaker 6]
model eksperymentalny. Następnie jednym-Jednym z takich podstawowych narzędzi jest również badanie 

[Speaker 6]
białek, które są w stanie oddziaływać z grupą metylowaną tego RNA. Tutaj macie akurat tzw. To się
nazywa pull down 

[Speaker 6]
associated proteins. Czyli to jest technika, która ma służyć temu, że wyłapujemy białka, które mają
zdolność wiązania RNA, ale nie całego RNA, tylko tego RNA metylowanego, a dokładnie konkretnym
metylacji. Na przykład w tym przypadku metylowanej adenozylu. Czyli proszę sobie zapisać pull down. 

[Speaker 6]
To jest metoda wyłapywania białek, które są związane z jakimś typem RNA. W tym przypadku to jest
uniwersalna metoda, ale w tym przypadku będziemy mówić o RNA, które mają w sobie wprowadzoną grupę
metylowaną adenozylu. 

[Speaker 6]
Ok. Czemu ma to służyć? Moi drodzy, 

[Speaker 6]
na slajdzie macie napisane czemu ma to służyć. 

[Speaker 6]
No język akurat nie jest taki podobny do naszego, że łatwo o błąd w identyfikacji dokumentów.
Dosłownie. Czyli chcemy znaleźć 

[Speaker 6]
po pierwsze پوست i białka, które mieliśmy, 

[Speaker 6]
ale chcemy też znaleźć RNA, które wiążą się do tych na przykład znanego białka. Tak? 

[Speaker 6]
Dalej. Ostatnim, jednym z ostatnich elementów takiego ogólnej strategii badania metylacji 

[Speaker 6]
RNA jest również poszukiwanie, 

[Speaker 6]
w jaki sposób-- czyli takie, to się nazywa tak zwane testy funkcjonalne. Czyli zróbcie tak. Model to
jest pierwsze. Jak planujecie eksperyment, to najpierw musicie przemyśleć, jaki model chcecie użyć.
Dwa. 

[Speaker 6]
Zaplanować metody na poziomie molekularnym i popatrzyć ok. Wyłapać, jakie białka wiążą się z
metylowanym RNA. Dwa. Znaleźć jakie, jakie typy RNA, tak? Które mRNA? 

[Speaker 6]
Trzy. Jaka jest konsekwencja tego w komórce? Czyli jakie są efekty fizjologiczne? Jakie są efekty
biologiczne danej modyfikacji, yyy danej modyfikacji metylacji adenozylu. Pamiętacie z ostatniego
wykładu może? Albo raczej nie pamiętacie. To 

[Speaker 6]
pokazywałem Wam o białkach HSP. HSP tu, białkach szoku cieplnego i mm mówiliśmy i starałem się Was
nauczyć interpretować, jak się zmieniał tam poziom 

[Speaker 6]
białka HSP i na jakim poziomie było to regulowane molekularnie przez właśnie metylację adenozylną. I
to jest właśnie, to jest ten etap, czyli patrzenie, w jaki sposób sprawdzenie, jakie są konsekwencje
biologiczne, fizjologiczne zmian w poziomie metylacji adenozylnym, wiązania się czy braku jakiegoś
białka. 

[Speaker 6]
Ok. Jednym z podstawowych metod 

[Speaker 6]
jest mapowanie 

[Speaker 6]
metylacji adenozylnych. OK? I ten schemat jakbyście sobie mogli 

[Speaker 6]
w jakiś sposób narysować. Więc tak, mamy próbkę RNA. Skąd tą próbkę RNA bierzemy? Izolujemy z
komórki. W jaki sposób izoluje się RNA z komórki macierzystej? 

[Speaker 6]
Jak byście wyizolowali RNA z komórki? 

[Speaker 8]
Najpierw trzeba zmonitorować komórkę. 

[Speaker 6]
Głośniej jeszcze. 

[Speaker 8]
Dwie komórki na początku trzeba. 

[Speaker 6]
I z A komórki. Dokładnie. I co dalej? 

[Speaker 8]
Następnie grafen. 

[Speaker 6]
Ale jakไฟw por... Są masowe wybuchy w<|cs|> 

[Speaker 8]
[szmer] 

[Speaker 6]
Najpopularniejsza metoda izolacji RNA. Słuchajcie, bo jest kilka metod izolacji RNA. Mówi się, że
jest tak zwana metodaprogowinkowa. Jest metoda strixolna. Znacie te dwie metody? 

[Speaker 6]
Jedną i drugą? Dobra. Jedna i druga metoda ma swoje wady i zalety. I o tym musicie pamiętać planując
eksperymenty. Metodą aufontowa 

[Speaker 6]
jakie ma, jakie ma wady, jakie ma zalety? 

[Speaker 6]
Kto co wie odwod podpowiada? 

[Speaker 8]
No wie pan, jest łatwiejsza. 

[Speaker 6]
Tak, szybsza do dwóch zdań, łatwiej kontrolować i jak mamy nie? Robimy coś hrabiego to tak naprawdę
taka izolacja jak człowiek jest sprawny w sensie w laboratorium to, to rzeczywiście dziesięć minut
macie w zależności jak dumek, ale w miarę szybka. Tą drugą metodą mamy dłużej. Ujar100%?ro zależy.
Czas na pewno. Ale jakie inne takie zalety jeszcze. Bo jak jest błąd. 

[Speaker 8]
Bardzo dokładnie tak. 

[Speaker 6]
Nie no właśnie z dokładnością to właśnie kwestia. 

[Speaker 6]
Chciałbym, żebyście to rozwinęli. No tak, chodzi mi o dokładność. Która z nich-- znaczy może, która
metoda do czego jest dedykowana i o czym trzeba pamiętać? Czy jest bardzo interesująca 

[Speaker 9]
Nie rozumiem. 

[Speaker 6]
Grzbi. Bo jak like 3 lata to just Nie kapitan Not of that but leRoma nowość tam to góiootbiruj'ın ś
Offers należy. Muzyki w określonym okresie짜 Bomba techniczna siła. 

[Speaker 6]
Wiedza to jest polega na tym, że dobierając daną metodę Wy wiecie i znacie słabe strony tej metody i
mocne strony tej metody. Po to, żeby otrzymać produkt, który chcecie dalej analizować. 

[Speaker 6]
Więc moje pytanie jest znowu jakie są wady metodyeminowych? O czym trzeba pamiętać końcu
ludzkich&amp;leszkich? Panie Sz directories.

[Speaker 10]
Słuchajcie, RNA może mieć różną długość, nie? 

[Speaker 10]
Różną długość bo jest mikroRNA. Więc wiecie o tym, że tego, tego RNA typów RNA jest cała masa? Tak?
Zgadzacie się ze mną? 

[Speaker 10]
I teraz kwestia tego, że kolumienki mają jedną, jedną zaletę. Kwestia tego, czy interesuje nas total
RNA, czyli w całości RNA, czy interesują nas tylko duże fragmenty, czy interesuje nas mikroRNA,
czyni RNA, yyy czy na przykład jakiś niskocząsteczkowe RNA i tak dalej. Trzeba pamiętać o tym, że
stosując kolumienki i yy i stosując kolumienki, które są dedykowane do tak zwanego total RNA, 

[Speaker 10]
to możemy zmienić część RNA podczas przetwarzania. Bo jaka jest zasada w kolumieniach? W
kolumieniach jest tak, że dajecie piwa to, co Pan mówił. Znając komórki preccomplexujecie przed
nałożeniem na kolumienka jak अति komplikujecie, bo nie wiem czy pamiętacie dodajecie tam izopropanol
czy 201 00:11:11,_PRESENTeel;-- 

[Speaker 11]
Alkohol. 

[Speaker 10]
I dopiero nakolumnienkę nie? Po co się dodaje, że tylko RNA 300 power. 

[Speaker 10]
Dając na kolumnitę ono się wiąże z tym błędem. I teraz uwaga! Uprzęsię tam dalej i tak dalej.
Natomiast jak używacie zestaw do total RNA, no to on nam złapie jakąś ogólna fraksję. Ze względów
budżetowych. Ale jak jeszcze, a jak wam zależy na miarkę altarne albo jeszcze jakichś innych takich
małych estarna, to podczas kolejnych wirowań odwiedzałem. Wiecie, co wam się z nimi stanie?
Przelecą. 

[Speaker 10]
Dlatego jakbyście chcieli analizować mikroRNA albo nisko molekułowe RNA, to trzeba kupić specjalny
zestaw też kolumienkowy, ale dedykowany do mikroRNA, ok? Zawsze musicie pacztac do czego jest ten
zestaw. Dobra to jest jedna rzecz. Ale jest jeszcze metoda oburzona wyższa metoda i ona jest np.
dedykowana do typu 

[Speaker 10]
totalCRNA, czyli te niskocząstkowe i dużocząstekowe. Ale wadą tego jest taka, że rzeczywiście trzeba
to zbierać. Y-y-y I dłużej to wszystko trwa. Jest mniej, taka powiedzmy sobie wysancyzowana. W
przypadku zhavenowej služopowano, że ja pracuję i będę miał większą praktykę. Zrobię to dokładnie
więc robi, zaczynam dopiero swoją przygodę i mogę zrobić to mniej dokładnie. Część może zgubić i tak
dalej, nie? Na tych rynkach tak naprawdę trzeba się starać, żeby coś, wiecie o co chodzi, nie? 

[Speaker 10]
Naprawdę to trzeba się starać, żeby coś tam świeŻo było. Więc yyy 

[Speaker 10]
соседство jest fajne, bo pozwala nam podać samochód. Mamy. Kolejna bardzo ważna rzecz. Jeżeli
modecie cokolwiek DNA, RNA. Ja mówię tutaj o tym, co ma znaczenie w kontekście tych analiz. To w
przypadku metod z tych uwarunkowanych. To nie znaczy, że jak dacie więcej komórek, więcej materiału
to zostaniecie więcej RN nim albo więcej DN. Dlaczego? Podajecie określone objętości standaryzowane
buforu do lizy, buforu do precypytacji. Jak zmienicie, więcej dacie lizatu w stosunku do buforu czy
tam precypytującego, czy innego to, co wam się stanie? 

[Speaker 10]
Nie będzie odpowiedniego stężenia tego buforu i komórki albo Wam się nie znilzują, albo Wam się RNA,
albo dol дополнительная miserce gainey. 

[Speaker 10]
To znaczy, że to nie ma takiej zależności, że im więcej komórek to więcej RNA, więcej DNA, właśnie
odwrotnie. Trzeba, jeżeli macie na przykład zestaw dedykowany do miliona komórek, to macie użyć
milion komórek tam plus minus nie wiem dwieście tysięcy, ale nie za miliony komórek bo zużycie tego
regardless tego jest trochę lepiej, bo o to miówicie tak się martwić, bo png po prostu sieczka jest 

[Speaker 10]
pledge jest mniej wrażliwy na te ilościTsikońcashu. Ok, to jest ważne, dlatego, że wyobraźcie sobie
robicie technikę, która kosztuje pięćdziesiąt tysięcy. 

[Speaker 10]
Wasze próbki eksperyment pięćdziesiąt tysięcy macie na stole . 

[Speaker 10]
I teraz z jakiegoś głupiego powodu te pięćdziesiąt tysięcy idzie do kosza. 

[Speaker 10]
No bo całe analizy na koniec, które otrzymacie będą Was kosztowały pięćdziesiąt tysięcy. 

[Speaker 10]
I wszystko zamawiacie przez to, że na przykład yy użyliście zły zestaw sorbcji 

[Speaker 10]
albo daliście nieodpowiednią ilośćpodstawioną мног Crime. Rozumiecie, o co mi chodzi? 

[Speaker 10]
Na tym właśnie polega wasza rola jako studentów biotechnologii, że macie się nauczyć umieć
postępować i radzić sobiew z pewnymi wyzwaniami, które wam się w laboratorium pojawią. Nie kwestia
dodania samego tylko umienia się nauczaki w taki sposób, abyście sobie umieli poradzić z problemami,
które nagle tam was zaskakują albo się pojawiają w laboratoriach. Dobra, 

[Speaker 10]
nieważne. Mamy RNA 

[Speaker 10]
i teraz to RNA widzimy co? Jak wnioski z tego rysunku? A możemy wyciągnąć? 

[Speaker 10]
Z tego schematu. On jest fajny, bo tu kilka rzeczy. 

[Speaker 10]
TeZen totalRNAoteż. Mi też. Albo jak uważacie. 

[Speaker 11]
To jest słowo totally. 

[Speaker 10]
Dlaczego? 

[Speaker 11]
Ponsasi łańcuchy created. 

[Speaker 10]
Bardzo dobrze. I co jeszcze? 

[Speaker 10]
I co jeszcze? Co nas powinno nauczyć? Jeszcze jedna rzecz. Są ogony folia. Dokładnie na części
objętościowych. Dlaczego? Dlatego, że jak byście używali sonoียน buforów, tu będziemy mówić akurat o


[Speaker 10]
o oo wykrywaniu metra. Jak będzie chciał robić coś na takim RNA? Badać ekspresje?Dobra, jest 

[Speaker 10]
DNA. Więc parę rzeczy powiedziałem. Dzień dobry. 

[Speaker 10]
Mam na myśli to, że żelazo 

[Speaker 10]
jest rozkładowe w środowisku oksycytowanym i kwasu 4-iodowodnego, ale nie może być 

[Speaker 10]
zwalczone priorytetowo 

[Speaker 10]
przez feromony. 

[Speaker 10]
Zawdzięczamy te cechy naszym trochu szybszym i mniejszym niż ta tarcza przed uplift呆 lol ta vera
debilik bardzo szybko चलो. Aleksander jsou to stabila oper Tribal montage area dobrze. Mówi Pan
mocno stonowane gatunkami gwaku daukada tram zamienia się w lux carpet播とか. Dasz radę. Małe
miasteczko takiej hormony Leroy czy Seven jego rola Rimowa producenta zużycia którego rolę tej 

[Speaker 10]
dziczy 

[Speaker 10]
znaliśmy 

[Speaker 10]
podczas krótkich ich filmów. Nikt właściwie nie obchodziło po informacje co do zasady czy. Tyłu les
ona fantazja. A jak. Na raziepeak ton 

[Speaker 10]
viii/4 No i ja mam 500 Sunni i teraz Q już wiem po panie prezydencie ale co będzie dalej z cztery
one imेल lub jak nded kr518 rozwiązanie problemu v cocina de Rio de Janeiro da i ja teraz visa mkdir


[Speaker 10]
v respiratory bliżej przypięty IP systemy interne wzmacnia system z guten mianowita artykulacja temu
wysokiej pani monitor: door to door marketingu, a przecież niby croissant, ale że co bor années
2000. To जरا-desco akceptacji proces kwota kwotą, 

[Speaker 10]
No 

[Speaker 10]
bo jak 

[Speaker 10]
ne ma akceptacji 

[Speaker 10]
nie ma za 

[Speaker 10]
co. Da program nie czasu mi był agrafateckiemousedown. 

[Speaker 10]
Essays o wartościach fizycznych i golfa. Jak tylko będzię afectanaffe funciona especialista
jakość/i/2plete?Tak. 

[Speaker 10]
Umm, nie, nie, nie. Cały czas to jest związane. To jest kompleks. Bo przeciwciała wiecie, że jak się
wiąże do jakiegoś epitopu, to jest trwałe, nie? 

[Speaker 10]
Jak najdłuższe okno. 

[Speaker 10]
Jak dojście z przeciwciała. Co to wtedy znaczy? 

[Speaker 10]
Że to są tłuszcze, cukry, białka- 

[Speaker 12]
Znacza to białka. 

[Speaker 10]
Ok. Białka o komunikę szło, a jak są białka to, jak je można rozpleść te białka- 

[Speaker 13]
Denaturacja? 

[Speaker 12]
No to całe RNA zostanie zdegradowane- 

[Speaker 10]
Jak zaczniecie denaturować pamiętajcie, że RNA jest bardzo nietrwałe. Jak zaczniecie denaturować
temperaturę muszecie włosy pozdegradować. Jakim? 

[Speaker 10]
Proteinaza. Proteinaza K. Dokładnie tak. Dodajemy proteinazę. Proteinaza nam nie rusza RNA nie, bo
jest zab Lanka. Zostaje nam później, jak się można pozbyć proteinazy? 

[Speaker 10]
Jak myślicie jak byśmy zrobili tak, żeby zostało nam RNA po让につấmach, po proteinazie? 

[Speaker 14]
Neutralizacja jakimiś bufory?


[Speaker 10]
Nie no ale Pani zneutralizuje no i co? No to zneutralizuje, no ale dalej nie ma Pani czystego RNA. 

[Speaker 10]
Tu nie chodzi o neutralizację. 

[Speaker 10]
Chodzi mi o to, żeby mieć czyste RNA, bo białko jest strawione, niem 

[Speaker 10]
się stawione, więc fragmenty białka już nie mamy tej proteinazy. Ok, nie ma proteinazy, nie ma yyy.
To pacz montage inaczej. Dodaliśmy proteinaze. Proteinaza powstała nam przeciwciała. Ok, ale mamy
jeszcze właśnie bufor proteinazy jako enzym, bo sama z siebie nie tworzy. Musimy się jej pozbyć, bo
nam jak ją dodamy. Słuchajcie, jak ją dodamy tutaj do tego etapu, to co nam się stanie? 

[Speaker 13]
To się pewnie ktoś. 

[Speaker 10]
Dokładnie dramatic purchased, which are needed to shape the 

[Speaker 10]
cycle of Sırke Cytowane implementacje. Jak byście się proteinazą? I to jestPATH oval Rescue, mega
anti age, ale jak wy reincorporation screens on Somebody manetechniki collision course. I racja taka
jest KRÓTKOTRISTICZNIE To podnoszenieurgeonowi Gilbert widowane głównie z dobrym bycia po 

[Speaker 10]
przesłuchaniu prestiżowej trailerów. Komputerowo otworzono konferencję ripped tylko dla people.
Nikogo to nie obchodzi, metre łeb i mamy ustawę. econοminic chef! Pan prezes Lovso pense قنادة من یک
Carlo Pascoli showcasing employerorasแข้งขา.ux meg trabajar en la cena por cabo de樂 Destination
Canada. A ka gi gira capaça. Brak informatorów to swoboda praca. gaineauа11. 

[Speaker 10]
Bruno Dobra, dobrą odpowiedź. Valdo Brytania. 

[Speaker 10]
Jacob's. Federalna Pracy. White Paper. Pamiętajcie o tym, że 

[Speaker 10]
mieszanina koloru. 

[Speaker 10]
F'enουμεur tropperBirdów z Noku nie jest taki sam dla DNA i разработ少し、一気にシ出来ます。OK, więc można. Więc
można tutaj 

[Speaker 10]
tak jak Pani pyta bardzo dobry pomysł. Po prostu od białka od białki. Tą metodą lub inaczej
alternatywniestay 

[Speaker 10]
i 

[Speaker 10]
Kaether możliwościrows Ô cakeboard. Mini PowerPC Procesor rozwiązania jabłek lub sillikonskich jak
napisać nie jedziecie si semble. Ja osobiście tutaj szczerze 

[Speaker 10]
wya wspominam設定了。


[Speaker 10]
Dlatego my écrit mal coś się stanie. Opłaty na takich zasadach. No i później mamy sekwencjonowanie.
Sekwencjonowanie. 

[Speaker 10]
Tutaj jest jeszcze, że mamy przepisanie synapsy DNA i sekwencjonowanie. Sekwencjonowanie. 

[Speaker 10]
Sposób sekwencjonowania nazywa się dla RNA. Pamiętacie jak? 

[Speaker 10]
Jak chcemy sekwencjonować RNA? 

[Speaker 10]
Tak jakby niepublikacje. Czy særlig penga poder? Na pewno. 

[Speaker 10]
Dzięki temu mamy cały transkryptor, który. 

[Speaker 10]
Badamy transkryptor, który koncept wyłapie. Inny adenosyna IC opadająceczki anteny. Aha, mamy taki
transkrypcji. Ten ten, ten gen ma transkrypcja który był metylowane mają metylacji w adenosunie.
Oczywiście w określonych warunkach, bo to jest dosyć wymagający. I dalej możemy prowadzić sobieTo
jest jeden po krokowy. Tu jest troszkę bardziej też takie, żebyście się nauczyli, jak interpretować
tego typu wykresy. Ok, mamy na to, co tutaj mamy moisture, to mamy tak informację taką, żewhelming
metowanie. Wiemy, jakie instytucje były zmotywowane, ok, i w o sekwencjonowaniu. Kwestia tego też,
żebyśmy mogli wyznać, w którym miejscu one są metlowane więc możemy dodatkowo przeprowadzić takie
właśnie mimo specyfikacje, które są dedykowane. To się nazywa Rija. Rija tak决 عشيه to jest
RNAConversion.UpEdit Ona jest podobnie jak ta właśnie. 

[Speaker 15]
Brak럴alisty javascript if borne 

[Speaker 10]
I to, co Państwo tutaj widzicie. Tylko po takim to właściwie po takim po takiej analityce możemy
sobie zobaczyć gęstość w kolejnych, na przykład w kolejnych transkryptach po kolejnych odczytach po
tym NGS sie, po tym RNAC ku, w którym miejscu jest metolowane nasza adenazyny menedżerotech. OK. Jak
cię? Jak te modele w przypadku. W przypadku مباش岩พร السStroke można używaćbusz też 

[Speaker 10]
można używać 

[Speaker 10]
Europejski Danio Rayro, czyli za nią kręgowate 

[Speaker 10]
i w zależności oczywiście. Tutaj macie też przykłady do. W jakim zakresie one mogą być
wykorzystywane. Natomiast dlaczego to jest ważne? Bo na przykład gdybyście chcieli badać metylacji.
Uwaga teraz trochę zmienię romans i DNA ниже RNA. Metamorfozy DNA To na przykład niektóre. 

[Speaker 10]
Są nawet organizmy np. Jak drożej. Nie mają metylotransferacji DNA. Więc jak wybierzeciezły model,
to pode ENTER. 

[Speaker 10]
Musicie bardzo dokładnie przejrzeć, jakie w zakresie Waszego białka czy tego, co chcecie zbadać, czy
dany model rzeczywiście się do tego nadaje. 

[Speaker 10]
Okay, I tutaj mamy. 

[Speaker 10]
Kolejne takie właśnie przykłady porównania 

[Speaker 10]
regionów konserwatywnych u człowieka i u myszy gdzie? 

[Speaker 15]
Właśnie po immunospecyfikacji. 

[Speaker 15]
Gen Freedom med. 

[Speaker 15]
Gęstość. 

[Speaker 10]
Czyli jak to jest. Im bardziej do góry, to się tak oczekuje. Że 

[Speaker 10]
im bardziej do góry jest tutaj podniesione ten kolor, to znaczy, że ten rozpad, ta adenozyna tutaj
bardzo często 

[Speaker 10]
występuje. Tu mamy akurat w. UPC nad овощами staatüch. Firma można powiedzieć Metoda znajduje się
tutaj. 

[Speaker 10]
Na gęstości Zystąpienia gestoi występowania stwierdzenia w transkryptach występowania tej adenozyny仁
鬼武人担。-too。 

[Speaker 10]
DAO 

[Speaker 10]
to jest kolei 

[Speaker 10]
i metodahomo szybkich tam jakby nie주의civo 

[Speaker 10]
napisane. 

[Speaker 10]
W szukac ebsplatincrowther 

[Speaker 10]
na sc constitutional Earth and the other access limit. I jak بصير 팍 Toll. wiederzu sich. 

[Speaker 10]
Daly. T.i.t.o i the القانونโดย si Singapure. Daddy, Daddy, you're no longer the lñ commons. ING
lysine. PM sentymental Necris. Sympatii wrench dysonans outrage. Filmowy nazwy except eleken.
Financial times аналитик. 

[Speaker 16]
Ohh facebook. Ohh $Często method parce che ha ad un forte hele, hele בEvening IgA得 besoin. I like
your eyes and then you will be났 xxxx. Until you go from winter prezentera Now we have a phrase
projection technicznych infrastruktura progression siatka";} 

[Speaker 15]
In a moment outside of your organization on particular course with fade to white balance and
equalizer sex rationalization lands Whippsleave 니 가 Classic lands Luke Stokes TP.

[Speaker 10]
Na czerwono? Ok, teraz uwaga! Co robimy? To DNA, bo to jest DNA. 

[Speaker 10]
Wykorzystujemy do tego in vitro transkrypcję, yy, ym, czyli przepisanie po prostu informacji z DNA
na RNA. Ale uwaga! Z włączeniem, yy, ym, włączeniem biomassy neutralnych biotyn-demandego jednego z
nukleotydów UTP. UTP to jest analog czego? 

[Speaker 17]
G classmates'a. 

[Speaker 10]
Tak, ale analog czego? 

[Speaker 10]
TTP. DTP. Tak? 

[Speaker 10]
Bo UTP występuje w RNA, a nie występuje w DNA. Tak? Czyli uwaga! Raz jeszcze. Macie DNA. Szronowe,
tak? 

[Speaker 10]
Wielkość tego, yy, tego, tego DNA to jest około stu nostalgiii. To jest ważne, bo nasze cząsteczki
RNA też powinny być sto Nostradamusza. 

[Speaker 10]
Zaznaczona jest adenozyna, bo musicie mieć na uwadze. Roz 

[Speaker 10]
cartridge because that's where هستش باهاتش satisfaction. 

[Speaker 10]
Jak współcześnie zrozumiałem, circle. TO jeden z was wymienia. Jeszcze raz. 

[Speaker 18]
panowy planet porankiDualnym. 

[Speaker 10]
No tak, czyli w probówce. Czyli to jest nic innego jak po prostu odwrotna transkrypcja. Czyli takie
powiedzmy sobie CT pes事例, Nie? Żebyście pamiętali, że to nie tylko in vitro, to także ku temu, że
komórka łatwo... Ale in vitro to też oznacza wszystko, co robicie, co się robi poza komórką, poza
organami. OK?)sen	Functionally, you know, it does this, yym, do us happiness 

[Speaker 10]
over 

[Speaker 10]
here and mt 운영 during data. No clinic time toOtherwise, you would 

[Speaker 10]
have to fulfill 

[Speaker 10]
your filter availability. What's your source 

[Speaker 10]
Fuel for menace? Pull something out of time, 

[Speaker 10]
Synthetize, restyles, aldosteronemites, 

[Speaker 10]
Dow Jones, 

[Speaker 10]
laissez faire. Be sure to. Check back. On recursos humanos descriptive analysis, por momento se
continuará en el primer caso personal perkamy. 

[Speaker 17]
Mówiąc krótko, natem sch影響和特理主面进攻。 Father Strip the. 

[Speaker 10]
fraud 考进公司 Agency。 mùaอป交易。感到很。 Jeng Tong Chong Joom Jong Ching Rush Kıbrisdolle. His cousin
development to offer its eagle but le's just say the easiest neural network a loser whoedin new
ortak telah yangวร fungsi tissue machine learning. How to溫度 up to everything else. Nebula could be
взяти эту культуру справедливості за машину мой. ηс eidёт Α black and white.发展歴史上 obscenity
بَنْكِنَتًا Futile and in the US law in restored números activityЗа playable разделом check in the
lie were once essence коммунисты очень difficult ok. Performing arts and the line and age at
chinatown.campuc Toy Chan TV3 City Watch and more. 

[Speaker 19]
And all we need to do is keep scanning. Don't look now, don't go Spotify. 

[Speaker 10]
Anyone using your resume digital communication? Interigue document friends periodica. Nie mają
możliwości, moyienie się bije pan terapeuta dobrze wie. 

[Speaker 20]
Make him jut cheese Cha-Cha, czas umiera, gdy har ÀWingона Yong tu Son.

[Speaker 6]
Ale też możemy coś takiego zrobić na prawdę, jeżeli mamy podejrzane konkretnie jakieś białko i mogę
być pewny, że ono wiąże się z metylowanym na przykład RNA to może bez zakłócenia do również dodać te
takie białko do klatki i zobaczyć, czy rzeczywiście ono się wiąże i przeprowadzić elektroforezę. 

[Speaker 6]
No i punkt żeby zrozumieć funkcje tego... 

[Speaker 6]
Yyy Więc więc funkcja yyy z kolei, żeby zobaczyć ok, mamy wykrytą metylację adenozyny i teraz
zastanawiamy się, w jaki sposób, w jaki sposób czy na co ta metylacja może wpływać. Wiecie o tym, że
ona może regulować miary, a może regulować transkrypcję, translację, 

[Speaker 6]
splising. Więc szukamy teraz, szukamy odpowiedzi za co ono może, za co może ono odpowiadać. Okej, 

[Speaker 6]
to jest właściwie to, co już państwu tu 

[Speaker 6]
mówiłem 

[Speaker 10]
Tu 

[Speaker 10]
jest jeszcze jedna rzecz. Metoda, która, która 

[Speaker 10]
polega na wiele takich dodatkowychwyłapywanie, które 

[Speaker 10]
w sumie metoda, która, która jest trochę lepsza czy tam wzbogacona o tutaj poprzedniej. Zwróćcie
uwagę, że tutaj jest, stosuje się UV-croslinking, to znaczy, że stosuje się światło UV 

[Speaker 10]
do tego, żeby wzmocnić wiązanie białek oddziałujących z grupą metylową 

[Speaker 10]
z RNA i następnie znowu przeprowadza sie polimerizacje opokuje i mamy taki typowy wlot, którym
wykrywa się jakim białko drinkało się z tą naszą RNA, o które, o które nam chodziło. Dodatkowo
możemy również to RNA wyizolować, przepisać i przeanalizować czy posekwencjonować, jeżeli nie wiemy
co to za RNA lub po prostu jeżeli wiemy to zbadać jego poziom za pomocą 2-3 

[Speaker 10]
proc.-ta? 

[Speaker 10]
Dalej bardzo ważnym elementem jest określenie lokalizacji metylacji z algorytmy. Jak wiecie ona może
być wtedy regionie, który nie ulega translacji czy regionie, który ulega translacji lub za... Lub za
miejscem skoku transakcji. Więc podobnie jak mieliście Państwo tam poprzednio, czyli tu mamy ten
UTR. Co to znaczy to UTR w szyfrie? To jest, to jest region UTR, czyli ulegający translacji and
translated. Skąd to ?Zapiszczę sobie jeżeli nie plusieurs-testingowej. Przy czym C aslında UTR,
czyli region, który nie ulega translacji. 

[Speaker 10]
CDS. Co to znaczy coding? 

[Speaker 10]
Czyli region kodujący我们的 stock. Tak. No i mamy yyy. I mamy również informację, że może być na
przykład 

[Speaker 10]
fragment gdzieś tam. Metylacja adenozyny również może być务 tomu s坐定 。 

[Speaker 10]
OK to jest akurat przykład, w jaki sposób metylacja... To tylko przykłady teraz wyników i żebyście
Państwo też wiedzieli, mówili o tym, że są różne formy tak zwanego alternatywnegoney splicingu,
który jest jednym z przykładów, w jaki sposób w genie подс dva 

[Speaker 10]
właśnie obecność metylowanej adenozyny wpływa na formowanie poszczególnych form rotowy. To jest
naprawdę bardzo ciekawe. Oczywiście ja wiem, że teraz na drugim roku macie ogrom różnych informacji
dlaτόłówliftów. Pewnie każdy z was mówi, że to jest super ważne, bo tak jest i ja tego nie neguję.
Natomiast yyy w aspekcie regulacji i w aspekcie biomolekul. Rzeczywiście ta metylacja RNA metylacja
adenozyny to coraz bardziej teraz infrastruktura приложения jest na dużym stopie, dlatego że no
choćby te szczepionki RNA i ta stabilność RNA toもずりと powiesz się zaraz Teraz jest bardzo silny
nacisk na to ł-profile i duże oczekiwania, że rzeczywiście 

[Speaker 10]
są teraz tworzone te szczepionki przeciwciała odporność na bazie 

[Speaker 10]
RNA, więc to jest naprawdę bardzo, bardzo 

[Speaker 21]
.Też alkohol. 

[Speaker 6]
Ok, to powinno wystarczyć. Tu jest jeszcze, z takich dysput anywhere, mamy 

[Speaker 6]
to właśnie choćby na przykład transtry symbolション sera, a komórek EGFR. I następnie patrzyli, w jaki
sposób po kontrole papier8557 tego mRNA. Wprowadzenia tego mlına do komórki. Czy 

[Speaker 6]
tooo mRNA to syntetyczny nasz MRdialog. Czy ulega jakimiś dodatkowymi modyfikacjom? I na samym końcu
analiza jest podobny sposób, czyli metodą LIFT, czyli immunoprecypitacji borderla są to samo-to samo
gówno wprowadzenie RNA. Jak byście państwo wprowadzili RNA do komórek. 

[Speaker 10]
Przez mikropod 

[Speaker 10]
โจ 

[Speaker 10]
definition Now.

[Speaker 22]
Ponieważ,mm jest- 

[Speaker 23]
Przez co? 

[Speaker 22]
Transformację? 

[Speaker 23]
No, no nie, no nie transformację, bo transformacja jest zastrzeżona dla bakterii. 

[Speaker 23]
No transformację, jak byśmy mieli w stosunku do tego takich człowieka, to jest transformacja
nowotworowa i zazwyczaj się nie używa słowa transformacja, lipopsja 

[Speaker 23]
na przykład czylisie liposomu. 

[Speaker 23]
I tu jest akurat w jakiś sposób później to do RNA. I jakiego typu RNA jest yyy 

[Speaker 23]
tu macie różne linie komórkowe i jak bardzo które frakcje są bardziej podatne na metylowanie. Akurat
tutaj mamy LCF7 nowotwora raka piersi, gdzie jest dostępny dużo krwi, ono to jest mRNA, transkrypty.
Tu w żółto mamy też na przykład met Nich są odpowiedzialne za 

[Speaker 23]
regulujące 

[Speaker 6]
transakcje i białka taggetymonowe. 

[Speaker 6]
Jest jeszcze jedna metoda, taka, która z kolei 

[Speaker 6]
polega na kontroli, w jaki sposób zachodzi aktywność translacji. To sobie możecie też nakładać.
Mówiący o tym, żeﺮ transakcja decyduje o tym, która będzie realizowana. 

[Speaker 6]
Jest również volltzwany tworzenie folii 

[Speaker 6]
somów, 

[Speaker 6]
czyli tworzenie takich kompleksów na bazie, które powstają na bazie mRNA, które z jednego można się
założyć, bo solo. Tak więc przeprowadza się to również w ten sposób, że znakuje się poszczególne
frakcje 

[Speaker 6]
RNA duozonami i następnie odczytuje się, jak wiele różnego RNA związało si ę z tymi i wytworzyło
kompleksy polic kolej. 

[Speaker 6]
I tu mamy na przykład oznakowanie illusionsistki windą. 

[Speaker 6]
Jeszcze tzw. Technika Ribosome-hook víncing czyli takiego 

[Speaker 6]
znakowania z wykorzystaniem bestii ribosomów 

[Speaker 6]
i naszym. Ta technika polega 

[Speaker 6]
na. Znaczeniu tych folii. Właściwie w ten sposób to bardziej rozrysowane. Zwróćcie uwagę, że 

[Speaker 6]
musimy. No dobra, mamy kolorowe, ale ona się normalnie robią z報 abc. Tak I następnie wykorzystuje
się degradację t skoro mówimy o chodnikach to jest professor Nicole. Morgan momencik nam jamrenan
somami Ok. 

[Speaker 6]
Następnie mamy nukleazę, która tnie nam RNA nukleaza, czyli jakaś ryba mająca Która tnie nam RNA.
Ale zwróćcie uwagę tam jest związany z ribosomem. Nie tniesz no bo jest go za płynnie. Mam na myśli.


[Speaker 6]
Następnie 

[Speaker 6]
zostaje to Rybosom zawieszony. Zostają usunięte, zdegradowane. 

[Speaker 6]
Powstają krótkie fragmenty, krótkie fragmenty RNA. 

[Speaker 6]
Które są przypisywane na cDNA 

[Speaker 6]
a. To cDNA a jest następnie. 

[Speaker 6]
Tutaj 

[Speaker 6]
podlega takiej dodatkowej. 

[Speaker 6]
Za pomocą ligazy łączenia takich kółek rysowniku้วย 

[Speaker 6]
kamienia talerza 

[Speaker 6]
i które następnie są wykorzystywane do sekwencji nowej. 

[Speaker 6]
W efekcie tych analiz możemy zobaczyć dokładnie 

[Speaker 6]
natężenie czy zagęszczenie tworzenia wiązania się ribosomu do naszego skeptyków. Zwróccie uwagę,
mamy element. Popatrzcie tutaj mamy Trust omnipotent. Mamy region, który jest odpowiedzialny za ten
aktywny region. To jest region kontrolujący 

[Speaker 6]
proces. To jest region, który jest zaangażowany w kodowanie białka. Tak, popatrzcie jak dużo bosonów
tutaj się znajduje. Takim wykresem jest zaznaczone jak dużo bosonów szczególnych transkryptów, czyli
kolejnych. 

[Speaker 6]
Kolejnych wersjach tego samego. Przecież w komórce nie jest tak, że jest jeden RNA danego genu,
tylko powstaje wiele razy 

[Speaker 6]
tego samego genu. Powstaje wiele razy i tego typu wykresy polegają na tym, że mamy tak to samo mRNA
może mieć gen P53. OK. 

[Speaker 6]
Znaczy białko mRNA to białka P53. mamy te same transkrybaty. I właśnie na bazie tego jest oznaczane,
który w którym regionie jest najwięcej wiążących 

[Speaker 6]
tych związanych z nimi tribosomów. 

[Speaker 6]
Okej, wśród innych metod również 

[Speaker 6]
można. Pokazać. Dobra, to jest też tego typu analiza. Tego typu wykresy tak naprawdę mają Wam
pokazać częstość występowania w ludzkim organizmie.Poszczególnych parafunkcauseń w RNA danej
modyfikacji. Czym wyższy PT? To znaczy, że tym częściej tam stwierdzona jest ta modyfikacja. To
znaczy, że jak jest bardzo wysoki PT to znaczy, że w kolejnych wariantach, że tam ta 

[Speaker 6]
modyfikacja, ta metylacja adenozyny jest kluczowa dla procesu transkrypcji, dla procesu translacji
na przykład tego, tego, tego genomu. Więc 

[Speaker 6]
to, jak to okej. 

[Speaker 6]
I teraz tak mamy mieć do jedenastej pierwszej wykładni i 45. Okej. To jedziemy z grupą jeszcze i
później przerwa, chwilka i drugi wypust. 

[Speaker 6]
Okej, pozostajemy w tematyce modyfikacji RNA. 

[Speaker 6]
I jak Państwo widzicie, jest cała masa różnych modyfikacji, które, które, które są stwierdzane w
RNA. Mówiłem Wam o dezakty 사건 wooden poprzez metylacji adenozyny, ale mamy. To jest ta pierwsza. OK.
I to sobie z已agą 

[Speaker 6]
możecie zaplanować. Proszę sobie zanotować. Jest też spotykana metylacja adenozyny, ale przy węglu
pierwszym. 

[Speaker 6]
Metylacja guanozy my M7G. 

[Speaker 6]
Uwaga! To jest też bardzo ciekawe. Acetylacja cytozyny 

[Speaker 6]
przy węglu czwartym. 

[Speaker 6]
Pseudo uradyna. 

[Speaker 6]
Uridine. 

[Speaker 6]
To jest taka fundamentalnie 

[Speaker 6]
też jego pochodna. I uwaga! Jest jeszcze coś takiego jak 

[Speaker 6]
kompleks azotyny i 

[Speaker 6]
inosyny. 

[Speaker 6]
Czyli jeszcze raz metodyادư adenosynę w pozycji szczu čekaj to jest to, co mówiłem na tym pierwszym
wykładzie, Metylacja cytochoniny 

[Speaker 6]
przy węglu piątym, Metylacja adenoszyny przy przywęglu pierwszym, 

[Speaker 6]
Metilacja guanozeny przy węglu siódmym. 

[Speaker 6]
Acetylacja cytozyny przy węglu czwartym. 

[Speaker 6]
Pseudo enurydyna 

[Speaker 6]
u dyni 

[Speaker 6]
ich struktura 

[Speaker 6]
adenozy my do inoz odolnika. 

[Speaker 6]
I teraz popatrzcie na ten 

[Speaker 6]
schemat tutaj. Jak byście mogli sobie go też jakoś tam narysować. Takie to jest RNA. Będzie. 

[Speaker 6]
Jak wiele tych modyfikacji 

[Speaker 6]
się znajduje w tym miejscu. Czyli mamy region UL, mamy region 3UL 

[Speaker 6]
i mamy tak mamy metylację guanozy, acetylację, cytozyny. W różnych regionach mogą się one znajdować,
tak te różne modyfikacje. Czyli możecie sobie zaznaczyć, że praktycznie te wszystkie modyfikacje,
które tutaj macie państwo, one są obecne w mRNA, prawda? 

[Speaker 6]
To już tam nieważne, w której pozycji, to nieistotne. Dalej, inną cząsteczką RNA, których są
stwierdzane modyfikacje. Głównie są to modyfikacje typu metylacja cytozyny czy pseudo uradyna czy,
czy inozytol 

[Speaker 6]
to 

[Speaker 6]
czy na przykład 7 metrowa guanozy to jest tRNA, 

[Speaker 6]
a może jeszcze przy eDNA jakbyście sobie w nawiasie mogli napisać także, że modyfikacje te regulują
uwagi 

[Speaker 6]
w splicing, 

[Speaker 6]
dojrzewanie, 

[Speaker 6]
lokalizacje w komórce, efektywność translacji i degradacji. 

[Speaker 6]
Jeszcze raz okay. Regulacja 

[Speaker 6]
splicing w mRNA, 

[Speaker 6]
Dojrzewanie RNA. 

[Speaker 6]
Lokalizacja w komórce 

[Speaker 6]
efektywność translacji 

[Speaker 6]
i degradacji, czyli stabilność rna. 

[Speaker 6]
Powtórzyć raz jeszcze. 

[Speaker 6]
Macie zanotowane? Dobra, 

[Speaker 6]
słuchajcie, to co teraz mówię, to jest jak ktoś się interesuje szczepionkami mRNA to to jest jakby
musi to wiedzieć. To jest to, co naukowcy teraz próbują-- pierwsze taka była niedawno był 

[Speaker 6]
artykuł w gazecie niemczej, 

[Speaker 6]
że pierwsza tam całkowicie polska publikacja w czasopiśmie Nature właśnie dotyczyła między innymi
stabilności 

[Speaker 6]
zespołu polskiego. Bo Polacy mają w紙nature publikacje, ale to są zazwyczaj zespoły polsko- jakieś
tam.To była taka pierwsza publikacja, gdzie w całości zespół z Polski to było kilka zespołów z
Polski, gdzie właśnie opublikowali o mechanizmach, które były związane ze stabilnością RNA. Więc to
mówię to jest-- nie chodziło o czapeczkę K2, czyli 

[Speaker 6]
o dojrzewanie, dojrzewanie, dojrzewanie. OK te RNA. Mamy tak 

[Speaker 6]
te modyfikacje, o których Państwu mówiłem i teraz 

[Speaker 6]
co one regulują? Przede wszystkim stabilność tRNA. 

[Speaker 6]
Transakcje 

[Speaker 6]
i dojrzewanie tRNA. 

[Speaker 6]
O tRNA jeszcze trochę mówił, ale nie o samym tRNA, bo to było na genetyce, a tu by nigdzie, żeby nie
było. Natomiast będę mówił o pochodnej tRNA. To jest coś takiego, co jest teraz też bardzo
popularne, znaczy staje się popularne. Bardzo mało jeszcze informacji na ten temat, ale myślę, że
warto, że relaxed pokaże nam się poza mikro RNAS są jeszcze inne cząsteczki, które są pochodną tRNA,
które są związane ziee też pełnią funkcje regulowania rRNA. 

[Speaker 6]
Również mamy tutaj różne modyfikacje, między innymi metylacja adenozyny. Mamy na przykład metylację
cytozyny 

[Speaker 6]
czy na przykład pseudo urydynę. 

[Speaker 6]
I za co jest odpowiedzialne? Za składanie ze strukturą w rybosoma. 

[Speaker 6]
Oraz efektywność translacji. 

[Speaker 6]
Czyli za oddziaływanie z białkami może inaczej za oddziaływanie białkami işlemowanymi, bo rybosome
to jest kompleks białek releasing Slip schwerbarder s्र támaso rawftó.óm kik fokusu ढ़ाल when he got
to know you permit to closer 

[Speaker 6]
than the winding road negations invention chấp. 

[Speaker 24]
A można poprosić o przesłanie tej publikacji? 

[Speaker 6]
To ona jest dostępna. Ona jest dostępna także. Ja Wam oczywiście mogę wspomnieć, żeby ktoś do mnie
napisał to Starosta albostarościna lokalna. 

[Speaker 6]
Mam nadzieję, że jest dostępna, esc Commander da mi się otwiera. Jak nie to mam wyślę. 

[Speaker 6]
Chociaż i tak warto sobie zanotać, bo szczerze Wam powiem, że jeżeli 

[Speaker 6]
i to od dwudziestu lat robi sobie i możecie mi wierzyć, że jak samo czytanie Wam nic nie da, to po
prostu jak sobie napiszecie i zrobicie notatkę z tego typu tematyka, to przeżyjecie to będziecie
starali chociaż raz przejrzeć to sobie można i nic z tego nie będzie. Ładnych lat, tylko lepiej
bankowo. 

[Speaker 6]
Nim się gamieżywoje. Dobra, niskocząsteczkowe RNA, 

[Speaker 6]
tak jak tutaj Państwo widzicie. 

[Speaker 6]
W postaci takiej 

[Speaker 6]
struktury wątrobowej, czyli widzicie, że też nie każde RNA to jest. To jest pojedyncze, ale
strukturalne też, tak jak tutaj 

[Speaker 6]
i przede wszystkim odpowiedzialne za regulację spleksyngu te 

[Speaker 6]
RNA. I w tym przypadku też za long nonfirming RNEs, förse Casino „Viktoriana” un cruiltat de laะрон
لينوليت. Czyliaklıntermezz/. 

[Speaker 6]
To też była nowiny sukcesy- 

[Speaker 6]
Więc tutaj jest metylacja adenozyny również i i to co też jest. 

[Speaker 6]
Państwo macie to np. Metylacja guaniny. 

[Speaker 6]
Dobra dalej. 

[Speaker 6]
snRNA. 

[Speaker 6]
Przede wszystkim regulacja właśnie pracy litrowej 

[Speaker 6]
oraz składanie struktury wątroby kociej. 

[Speaker 6]
Nipola, o którym już dzisiaj wspominałem i był na pewno spójni z tego wykładu, że będzie więc
występuje metylacja adenozyny, ale nie tylko. Mikro RNA w priodenizie, bo to się tak nazywa bio
geneza, czyli tworzenie tych mikro RNA w komórce. Są również modyfikacje związane z metylacją
cytozyny czy, czy właśnie edycją i 

[Speaker 6]
inozyny. Również parsuony 

[Speaker 6]
prezentacji 

[Speaker 6]
i narracji 

[Speaker 6]
adrenozy Android pierwszy. 

[Speaker 6]
Bardzo ważnym aspektem i występowaniem metylacji modyfikacji podczas potranskrypcyjnej RNA jest
..."Tłumacz opinii na widoczny tekst" "Tłumacz nadchodnich renei" 

[Speaker 24]
Jest moja差一点即时认作，在连成群的晋ецGim82从某向召 newsletters被清0。

[Speaker 25]
[skrobanie cenzończych kartek] 

[Speaker 26]
Teraz. To jest tylko w porównaniu do 

[Speaker 26]
arkuszy, 

[Speaker 26]
na 

[Speaker 26]
których możemy 

[Speaker 26]
spokojnie zapisać sobie dane. Osoby mają째 takie już dziesięciu uczeń, wiem, że się mówi za dużo
tabelek notatek. Przepraszam najbardziej okej, no trudno. Ale no man. No i teraz słuchajcie ja pod
ve... OK, jeszcze chciałem powiedzieć maybe nie inna krzynka pochodzenia, ale oczywiście prawda 

[Speaker 26]
o 

[Speaker 26]
karanie? 

[Speaker 26]
Kazał 

[Speaker 26]
psu imiem. 

[Speaker 26]
Grupy może pomysły, wyrazy, bibeloty. Jak czytałeś "101 ludzi zul". Pierwszego I benedia. Ten
komentarz, ten pojąc sędziach cuty. No to znaczy ja nie wiem, licencji pieniędzy, zapopolari ranges
na ryibilis. Trudno tak wiązać myśli. Imię co Ending doesn't meet ligatury hapcie udo wielustain. Te
hjank También później daje jakiekolwiek pytania podcastowe odpowiedzi realne. Tylko pasja mnie
zestrzegało. Nie wiem jak km nie ma informacji niektóre sygnały Troy tavmi penisa makijaż lip mix
box hit me and the my browar long nos mieć to otworzę. Pani Rozewicz. W ogóle banał rozmowy o
godzinę porozmawiamy. Po północy jest a'la Casa.Horror Nowa era winiyet. Czy to czterdzieści lat
temu była taka sama. Martwicia wysokości reticulated który przed.Fixed price(SS) prezentacji. Partia
nie ставиться z powrotemG Opens действительно change takže hill nya także nie mam-docentury<Mesh
starych dni. Macron dotowa dzięki sądzi. Łaskawy nancy静思tera Welcome. Pinokio potrafi chyba viene
vientOrder odebre niewygodnej ciotki. Opublikował dan пункtem jutsu strony twojego bloga. Twoje
opinie. Jest bardzo lekko poślizgiwa. Widziałactually nie tylko listando moge być sad. Omega to
wszystko.(Wszystko wygaszone).organشن share your amber point of view o-round. next stop near round
about & fie cooker gauge bash full time counselor koliera wieszaki Pomidor. Laika hissilla
ilatzurckuch klub hammock록 that허্ন K„r cieszyła accompanying the cover pl cameroides។ Antienu
vehiculări sosλλзнѕ złzło. jakość memorizaera Ktokolwiek spotyka alerts przeznaczona dla fanów
vestaeters-kultury przyjaciela Thuohhy Kol paragraph dataset kurage artykułu için Drivers Ну или
стража Web save esta menor: rada na œmiakość stepów tuj race ver flory dystrybucję sixty and thirty
nine niniejszym fund Тим célом کم وسط. gleba logoped get nowo działa Jedyneemeritingów małżeństwo
Interpol szane każdej naturyUnione. Euro Endless River Polonez Varsozza Mistrzem halo benzenif
дві<|tag|>,중에,NOWA,CRYSTAL,COR इसम rugged-forward-siri-noi osadzenia. Macie


[Speaker 0]
Mamy tak. Mamy metylację, guanozyny, acetylację cytozyny. W różnych regionach mogą się one znajdować
te różne modyfikacje. Czyli możecie sobie zaznaczyć, że praktycznie te wszystkie modyfikacje, które
tutaj macie Państwo, one są obecne w mRNA. Dobra? 

[Speaker 0]
To już tam nieważne, w której pozycji. N-i-e ważne. Dalej, Inną cząsteczką RNA, u której są
stwierdzane modyfikacje. Głównie są to modyfikacje typu metylacja cytozyny czy pseudo urydyna, czy,
czy inozytol 

[Speaker 0]
to czy na przykład siedem metry ogólnozwyczajna to jest tRNA. 

[Speaker 0]
Aha, może jeszcze przy mRNA jakbyście sobie w nawiasie mogli napisać także, że modyfikacje te
regulują uwaga! 

[Speaker 0]
Splicing. 

[Speaker 0]
Dojrzewanie. 

[Speaker 0]
Lokalizacje w komórce. Efektywność translacji i degradacji. 

[Speaker 0]
Jeszcze raz, okej? Regulacja 

[Speaker 0]
splicingu mRNA, dojrzewanie RNA, 

[Speaker 0]
lokalizacja w komórce. 

[Speaker 0]
Efektywność translacji 

[Speaker 0]
i degradacji, czyli stabilność RNA inaczej. 

[Speaker 0]
Powtórzyć raz jeszcze? 

[Speaker 0]
Macie zanotowane? Dobra. 

[Speaker 0]
Słuchajcie, to, co teraz mówię, to jest, jak ktoś się interesuje szczepionkami mRNA, to, to jest
jakby... Musi to wiedzieć. To jest to, co naukowcy teraz próbują-- pierwsza taka była niedawno
publika-- artykuł w gazecie. Nie wiem, czy-body czyDisconnectedziak, że pierwsza tam całkowicie
polska publikacja w czasopiśmie Nature właśnie doty-czyła między innymi stabilności RNA zespołu
polskiego. Bo Polacy mają w Nature publikacje, ale to są zazwyczaj zespoły polsko-jakiś tam. A to
była taka pierwsza publikacja, gdzie w całości zespół z Polski. To było kilka zespołów 

[Speaker 0]
z Polski, gdzie właśnie opublikowali w Nature o mechanizmach 

[Speaker 0]
związanych ze stabilnością, więc to mówię, to akademie to jest naprawdę-- tu chodziło o czapeczkę
CAPA, czyli 

[Speaker 0]
o dojrzewanie, dojrzewanie, dojrzewanie. OKej. tRNA mamy tak 

[Speaker 0]
te modyfikacje, o których Państwu mówiłem i teraz 

[Speaker 0]
co one regulują? Przede wszystkim stabilność tRNA, 

[Speaker 0]
translacje 

[Speaker 0]
i dojrzewanie tRNA. 

[Speaker 0]
A tRNA będę Wam jeszcze trochę mówił, ale nie o samym tRNA, bo to było na genetyce, chociaż pewnie
powiecie, że nie było. Natomiast będę mówił o pochodnej tRNA. To jest coś takiego, co jest teraz też
bardzo popularne, znaczy staje się popularne. Bardzo mało jeszcze informacji na ten temat, ale
myślę, że, że warto, żebyście wiedzieli, że poza, poza mikro RNAs są jeszcze inne cząsteczki, które
są pochodne od tRNA, które są związane z też pełnią funkcję regulatorną. Dobra rRNA, 

[Speaker 0]
również mamy tutaj różne modyfikacje, między innymi metylacja adenozyny. Mamy na przykład metylacja
cytozyny 

[Speaker 0]
czy na przykład pseudo urydynę. 

[Speaker 0]
I za co jest odpowiedzialny? Za składanie ze strukturą w rybosomach 

[Speaker 0]
oraz efektywność translacji. 

[Speaker 0]
Czyli za oddziaływanie z białkami może inaczej, za oddziaływanie z białkami pgosomowymi, no bo
rybosomy to jest kompleks białek Germany i rRNA. 

[Speaker 1]
A można poprosić o przesłanie tej publikacji? 

[Speaker 0]
Ta, ona jest dostępna. Ona jest dostępna. Także ja Wam oczywiście mogę, żeby ktoś do mnie napisał to
starosta albo starościna, to Wam wyślę przede wsystkim. 

[Speaker 0]
Znaczy mam nadzieję, że jest dostępna, bo pratiqueu nie lang się otwiera. Jak nie to Wam wyślę. 

[Speaker 0]
Chociaż i tak warto sobie zanotować, bo szczerze Wam powiem, że jeżeli 

[Speaker 0]
i to od dwudziestu lat uczę i możecie mi wierzyć, że jak samo czytanie Wam nic nie da, po prostu jak
sobie napiszecie i zrobicie notatkę z tego, to dopiero Wam dodamy, bo przynajmniej się będziecie
starali chociaż raz. Przejrzeć to sobie można i 

[Speaker 0]
nic z tego nie wyjdzie, jeśli nie będziecie mieli buna notatki. Takie mam podejście do wszystkiego.
Dobra. Niskocząsteczkowe RNA 

[Speaker 0]
tak jak tutaj Państwo widzicie 

[Speaker 0]
w postaci takiej y-y struktury drugorzędowej. Czyli wiecie, że też nie każda RNA to jest, to jest
pojedyncza struktura. Ale też tak jak tutaj. 

[Speaker 0]
I przede wszystkim odpowiedzialne za regulację sytuacji preGIRNAI to w tym przypadku też za long non
codon i 

[Speaker 0]
między innymi możecie tak sobie zapisać, że modyfikacje uczestniczące w metabolizmie. Long Non Cody
RNA i NC. 

[Speaker 0]
To też było na genetyce, ale wyżej. 

[Speaker 0]
Może was zaskoczyło. 

[Speaker 0]
Więc tutaj jest metylacja adenozyny również i, i to co też jest. 

[Speaker 0]
Państwo macie to na(x) metylacja guanozyny. 

[Speaker 0]
Dobra dalej. 

[Speaker 0]
snRNA. 

[Speaker 0]
Przede wszystkim regulacja właśnie Spacingu 

[Speaker 0]
oraz składania struktury dwuwarstwowej. 

[Speaker 0]
Mikro RNA, o którym już dzisiaj wspominałem i był i na pewno już powinniście wiedzieć z tego
wykładu, że między nimi występuje metylacja adenosyny, ale nie tylko. Mikro RNA w biogenezie, bo to
się tak nazywa biogeneza, czyli tworzenie tych mikro RNA w komórce. Są również modyfikacje związane
z metylacją cytozyny czy, czy właśnie edycją. 

[Speaker 0]
Właśnie inozyny. Również i 

[Speaker 0]
metylacji, 

[Speaker 0]
metylacji 

[Speaker 0]
adenozyny w pozycji jeden. 

[Speaker 0]
Bardzo ważnym aspektem ich występowania inwentaryzację modyfikacji transakcyjnej RNA jest long non
coding RNA, o czym już wspominałem tutaj. 

[Speaker 0]
I te modyfikacje, które występują, stwierdzane są w long non coding RNA. Odpowiadają za jego
strukturę. O long non coding RNA będzie trochę więcej na kolejnych wykładach, ale za strukturę,
dystrybucję w komórce, bo one mogą być i wiązery, i cytozolu, funkcje i metabolizm. 

[Speaker 0]
OKej i ostatnia cząsteczka, o której chciał Pan tutaj w kontekście. To jest okrągłe Circus- Te
skróty sobie piszcie okrągłe, kuliste, 

[Speaker 0]
kuliste RNA, Circ RNA. I to jest to jest też coś, co jest teraz przedmiotem wielu badań w zakresie
neurodegeneracji, 

[Speaker 0]
nowotworów, chorób autoimmunologicznych, koliste RNA. Czyli to są takie struktury, które pozwalają
komórkom 

[Speaker 0]
to, to RNA, które występuje 

[Speaker 0]
może być wykorzystywane później, może być transportowane w różne obszary w komórce i wykorzystywane
do różnych procesów. I tutaj głównie jaki jest, jaka występuje to jest metylacja adenosyny,
aczkolwiek 

[Speaker 0]
między innymi mamy taki, taki, taki projekt. 

[Speaker 0]
Jest na razie na etapie jeszcze jakieś oceny. 

[Speaker 0]
Również mogą być inne typu modyfikacje w nich stwierdzone. No zobaczymy jak się to ederuj, 

[Speaker 0]
w sensie przygodowa stabilization. 

[Speaker 0]
Okej. I teraz słuchajcie, zrobimy sobie przerwę. 

[Speaker 0]
Myślę, że tak z dziesięć minut, czyli jak jest czterdzieści to pięćdziesiąt,ยะ 

[Speaker 0]
to chcemy.

