[Speaker 0]
Ale efektywność, przepraszam translacji jest tania. 

[Speaker 0]
Sama metylacja, uwaga! W przypadku akurat su 2 to jest m su 2 su 6. Będę mówił o transferazach. W
tym układzie jest akurat narysowane już na terenie jądra. Natomiast metylotransferazy RNA jest cała
masa i Pamiętajcie metylacja, metylacja siedem organizmy 

[Speaker 0]
odpowiada głównie za transport, 

[Speaker 0]
czyli na terenie jądra zachodzi i warunkuje transport takiego transportu do cytozolu. Natomiast już
na terenie sporazmy oczywiście wpływa na efektywność translacji. 

[Speaker 0]
No i tu mamy inną jeszcze pudła, metylacja 6 adenozyny, tu jest metylacja 1 adenozyny. Proszę sobie
zapisać metylacja 1 adenoeny. O nim nie mówiłem. 

[Speaker 0]
Również cały proces zachodzi na terenie jądra. Natomiast później dzięki wprowadzeniu tej
modyfikacjijest możliwy transport i po 

[Speaker 0]
tym transporcie z kolei 

[Speaker 0]
wpływa na stabilność takiego tchniącego organizmu. 

[Speaker 0]
No i dobra, mamy jeszcze moi drodzy mikrofony tutaj narysowane. Mikrokosm również po
methylotransferazy. Tutaj jest część gdzie metyletransferaza wprowadza zawsze przeprasz, nie
metyletransferazę, tylko 

[Speaker 0]
tylko białka modyfikujące RNA, między innymi 

[Speaker 0]
właśnie psywoudrynę czy tam był inoilozynon. 

[Speaker 0]
Ale oprócz też oprócz tego pięć metylotransferaz. 

[Speaker 0]
Okej, czyli jakie można by było, jak by można to było podsumować? W zależności właśnie jakiego typu
mamy modyfikacje. To są właśnie te modyfikacje psu bananowcyzyrnne czy sześć domowy fan bulbsy
Idrissa Kaby. Metylacja 6 ad술ozyny 7 aranobijyna i tak dalej. Będą one, 

[Speaker 0]
które odbywają się wszystkie na terenie właśnie tutaj 

[Speaker 0]
jądra. Następnie będą wpływały, można powiedzieć tak na strukturę takiego RNA na biogenezę, jeżeli
to jest na przykład modyfikacje wprowadzone w RNA, to poniew abiogenze rybosomu- też sobie opisałem
tutaj. Również w przypadku RNA 

[Speaker 0]
te cząsteczki RNA, które tutaj 

[Speaker 0]
są modyfikowane wpływa na strukturę, na wzmocnienie formowania tej, przyspieszenie struktury
formowania rybosomu, promowania efektywności 

[Speaker 0]
procesu translacji. Dodatkowo w cytoplazmu również jest białko teruc siedem, które odpowiada za
dodatkowe modyfikety ze szaradej rydzynej iERO nunie i ta pseudo gyryma szczególnie wprowadzenie jej
do RNA będzie regulowało efektywność translacji. Mitochondria z kolei pojawia się na właśnie
nitrotransferazze trzy i cztery, która również 

[Speaker 0]
odpowiada za modyfikację RNA. Czyli podsumowując cały ten mechanizm, tutaj macie Państwo narysowane
pokazuje jak, że cząsteczka RNA, którą, 

[Speaker 0]
którą być może kojarzycie jest to właśnie 

[Speaker 1]
forefrontowy i sadów. 

[Speaker 0]
Prezentacji. Jedną z najbardziej cząsteczek, które najczęściej ulegają różnym modyfikacjom. I
tworzenie tego rybosomu i jego stabilność i jego efektywność w działaniu jest uzależnione od tych
typów modyfikacji podtranskrypcyjnych RNA. Czyli ten kompleks to nie tylko białka się złożyły,
rybosom, ale samo modyfikowanieูทoku transkrypcyjny, przepraszam życiu tego RNA jest kluczowe dla
właściwej efektywności. 

[Speaker 0]
Część tych modyfikacji wydarza się na terenie jądra, niektóre, ale już mniej na terenie cytozolu.
Natomiast mikro Przepraszam, na terenie jąder. Ogromna część również wydarza się tutaj na terenie
mitokondriów. Ponieważ mikrochcribingi mają swoje 

[Speaker 2]
ตัวเครื่องเนี่ย всех เพียงแต่ว่าอาจจะ. 

[Speaker 3]
ัพ 

[Speaker 4]
[ Urgent music continues] 

[Speaker 5]
Może jakbyście mogli Państwo zapisać, że to RNA, czyli tak RNA i modyfikacje zachodzące na terenie
jądra. Więc proszę sobie zanotować, że są to zarówno 

[Speaker 5]
modyfikacje obejmujące metyle tag 6 adenosyny, czyli wprowadzania mutacji do 6 anylosyny, 

[Speaker 5]
pseudourydyny wprowadzają. 

[Speaker 5]
Dalej obejmują również wprowadzanie me steering i metylacji do pierwszej przy biegu pierwszym
adenosynorycykli. amigold adenosylate. 

[Speaker 5]
Metylacja cytozyny pozycji piątej. 

[Speaker 5]
Metylowane guanoずん pozycji siódmej. 

[Speaker 5]
Przy biegu siódmy. Acetylację. Cytoziny pozycji siódmej. Macie tutaj

[Speaker 0]
Pozycja pięć. 

[Speaker 0]
Mitochondria. Również to RNA podlega i jest to metylacja cytozyny w pozycji piątej. Metylacja
adenozyny w pozycji pierwszej i pseudożywym. 

[Speaker 0]
W cytozomie z kolei jest modyfikowane mRNA, czyli które odpowiada za regulację optymalności
transakcji poprzez wprowadzanie pseudo żywych. 

[Speaker 0]
To w tym temacie już trochę tak mniej więcej. Właściwie to jest jakby to takie podsumowanie tego,
co, co Państwu 

[Speaker 0]
do tej pory mówiłem, czyli te różne typy modyfikacji. Natomiast to jest taki też taka tabela, która
zbiera informacje dotyczące enzymów uczestniczących w modyfikowaniu białka, które są uczestniczą w
odczytywaniu i białka, które uczestniczą w usuwaniu tych modyfikacji. No i jakie są ewentualne
efekty na tworzenie wiązań RNA pomiędzy nukleotydami ? 

[Speaker 0]
Więc oczywiście każda z tych modyfikacji ma swój unikalnyisce-- przepraszamिश. Nie chcę, żebyście
teraz 

[Speaker 0]
pisali na temat tyyych 不清楚。 Przecież ja mam notatki i po prostu ja podczas tych wykładów wybrałem
dwie dwa typy modyfikacji. Tak, które są najczęściej gdzieś tam się pojawiają w literaturze
naukowej. Najwięcej o nich wiadomo, bo jak widzicie jest bardzo dużo a-a-unknown unknown, to znaczy
nieznane, nie wiadomo więc, więc ciężko o nich mówić. Stwierdza się je, jak już wiadomo, w
załóżeniach ꟷ języku i wprowadzają naturalnie funkcje. Nie do końca, 

[Speaker 0]
nie zawsze musi to być wszystko jasne. Natomiast ja wybrałem tą metylację siebie w missysion i
metylacje pięć cytozmy na osi bitew. Natomiast, 

[Speaker 0]
oczywiście każdy z tych modyfikacji ma swój, swój zestaw enzymów odpowiedzialnych zaaa 

[Speaker 0]
kontrolę tego procesu, naprawdę za wprowadzanie, odczytywanie i usuwanie. I to oczywiście będzie
zawierała. Oczywiście w zależności od tego, ja z jakimi organizmami będziemy pracować mamy różne
metody detekcji tych modyfikacji. Ja mówiłem Wam na poprzednim wykładzie o detekcji metylacji AD EN
zateniaste tych metod. Jeśli chcemy, jak tutaj Państwo widzieliście, jest cała masa różnic z innych
modyfikacji. Te modyfikacje pod względem takim powiedzmy biochemicznym, no to jest nic innego jak po
prostu różne strukturylun... No i w związku z tym mamy tutaj też różne metody, które możemy stosować
dooo, do nich yyy, detekcji. Więc 

[Speaker 0]
yy, tu w tym miejscu może bym się chciał skupić bardziej tak jak mm, mówiłem na kolejnej
modyfikacji, czyli na modyfikacji pięć metylacyclozyny como comes i metody, które mogą być
zainteresowaneIch może być ojejku dużo. 

[Speaker 0]
Podstawowym yyy elementem w ogóle badania. W ogóle może inaczej ktoś z Was składał może gdzieś na
jakichś ćwiczeniach albo może 

[Speaker 0]
wiecie mieliście styczność z technikami chromatograficznymi 

[Speaker 0]
profundż неспød n نفس dziś ćwiczenia ze nukleotydami- 

[Speaker 0]
ale z nukleotydami, nukleozydami rozdzielaliśmy jeździliście. 

[Speaker 0]
Dobroczyłowiści, to, że badając na różnych technikach analitycznych nukleotydy, nukleozydy, także
nukleowyty, nukleotydy musicie je usunąć z nich grupy fosforowe. Także proszę zauważyć, że badając,
wykorzystując techniki chromatograficzneemem, 

[Speaker 0]
Badając nukleotydy yy 

[Speaker 0]
musicie usunąć grupę fosforową, czyli przeprowadzić defosforyację. 

[Speaker 0]
I wówczas stosuje się kilka metod między innymi μέthode metody 

[Speaker 0]
chromatografii wysokosprawnej HPLC. 

[Speaker 0]
Czyli przeprowadza się ee yyy jednym z podstawowych elementów przy takich metodach Bombよ来 Clarify
work, żę to nie 

[Speaker 0]
tak, że się puszcza całą cząsteczkę DNAtylko degraduje się ją do pojedynczych niukleozyn nie bo to
jest azeckie comparison. Do Bellin리가 Żydów i to się rozdziela ta? Jeżeli cząsteczka ma dołączoną
określoną grupę chemiczną na przykład nową 

[Speaker 0]
lub akceptowalną ona będzie miałaаа świadczyć o tym, ssie będzie bądzietypem, że będzie miała inny
czas retencji, czyli będzie wykazywała gdzieś szybciej albo wolniej migrowała względem struktury
zmodyfikowanej. 

[Speaker 0]
I to później będzie bifek własny. Oczywiście, jeżeli mamy wzorce, czyli wiemy, czego się spodziewać
na przykład noPodejrzewam metylowanie cytozyny, to nie ma problemu, bo dany pik w danym czasie
retencji będzie nam odpowiadał temu VPN. 

[Speaker 0]
Rozumiecie techniki chromatografii czy nie? Tak szczerze. 

[Speaker 0]
Bo muszę wam powiedzieć, bo żebyście nie siedzieli jako kule z piętro z PC. 

[Speaker 0]
Rozumiecie, na czym polega analiza fenometriczna HPLC? Jeżeli nie, to wam wytłumaczę tak. 

[Speaker 0]
No tak czy nie? No bo słuchajcie, 

[Speaker 0]
pani kwestia Connexu jest jakाआ się wie, czy nie? 

[Speaker 0]
No, no to przynajmniej bądźcie szczerzy, to wam wyjaśnię. Są... Wypadam tu, bo to wam przynajmniej
mam jakiś feedback od was, że OK, muszę trochę więcej na ten temat posiedzieć. Ok, więc podstawowa
rzecz jest taka, że mamy mieszaninę nukleotydów, nie? Wyobraźcie sobie, mamy tam RNA, zdegradujemy
do poszczególnych nukleotydów, usuwamy grupę fosforową. Zostają nam co? Nukleo...-- 

[Speaker 0]
dokładnie. Ok, mamy nukleozydy i teraz tak. Normalnie RNA jakie mielibyśmy nukleozydy? Cztery. 

[Speaker 0]
Wiem, że tego na genetyce nie było, ale może ktoś wie. 

[Speaker 0]
Nowe RNA jakie są nukleosydu? 

[Speaker 6]
Guanina Scotsman. I Tak jest też właśnie. 

[Speaker 0]
Dokładnie te cztery, ok? I teraz te 4 mamy mieszaniny. Część z nich jest modyfikowane. Wiemy, nie?
Na przykład adenozyna 

[Speaker 0]
na przykład nukleozyd aden charges adenozynowy może być modyfikowany jak? 

[Speaker 0]
Poprzez dołączenie dwóch 

[Speaker 0]
mooieow Compleksowe. Moje pytanie jest takie, który z nich będzie miał będzie większy pod względem
chemicznym? Struktura. To jest z grupą metyl okay czy ten bez? 

[Speaker 0]
Bo mamy coś dodatkowego dołożonego, nie? Zasada jest taka sama, jak w elektrovorezie. Jak jest coś
większego to szybciej przypomni nam o sobie. 

[Speaker 0]
Dokładnie. Dochodzimy teraz do sedna. Na tym etapie polega na tym, że jest rozdziela, że są
rozdzielane, rozdzielane Jonesowa miewa jakieś 

[Speaker 0]
długie cząsteczki, czyli polymery, tylko rozdzielane jest, rozdzielane są właśnie monometry
saxonyjskie. I teraz tak idzie sobie to kapilarze, czy tylko ruiny, tak jak tu macie Państwo. 

[Speaker 0]
I płynął sobie tam frakcja nukleozydy был в самой съемки акции и в самой насzej у насye borce mamy
miks tego wszystkiego, więc najpierw będą szybciej mędzą fungowały te niezmodyfikowane na przykład
adenozynalnie zmodyfikowane. Jak będzie tam pik pojawi nam się załużmy tutaj w trzeciej minucie. 

[Speaker 0]
Okej, czyli płynie sobie płyn. W trzeciej minucie obserwujemy pik. To jest coś nasze, jakiś tam nasz
pierwszy proces. My nie wiemy jeszcze jak! Póki co, obserwujemy pik. 

[Speaker 0]
Później mamy w minucie, tam załużmy dziesiątej, drugi nie. W minucie tam szesnastej trzeci pik i tak
dalej. Teraz tak, 

[Speaker 0]
który pik co oznacza? Oczywiście my nie wiemy. Pik to jest pik. Nie of Hollander w danym czasie
retencji występuje cząsteczka, która jakaś o strukturze, która po prostu 

[Speaker 0]
ma określoną wielkość. Tak, bo to jest rozdział o wielkości. 

[Speaker 0]
Więc dopiero jak użyjemy standardy, czyli mamy standardy, czyli związki, czyli 

[Speaker 0]
fiolkę- gdzie mamy rozpuszczone dane stężenie o danym stężeniu, konkretny związek. Na przykład
wiemy, że tam jest adenozyna, nie �аться i widzimy, że adenozyny taki czysty czysty roztwór
adenozyny będzie nam występował, 

[Speaker 0]
będzie występował w trzeciej minucie, tak?Czyli jeżeli też pik pojawi się w trzeciej minucie i na
naszej mieszaninie coś pojawi się w trzeciej minucie mieszaninie nukerosolówNo to wiemy, że to jest
co? Adenobżywiggaa. 

[Speaker 0]
Jeżeli mamy później standard, gdzie jest w dziesiątej minucie standard metylowanej adenozyny, 

[Speaker 0]
czysty roztwór i tam jest ten pik i później w mieszaninie w tym samym miejscu pojawi się nam trybik
to wiemy, że w dziesiątej minucie jest. Dokładnie. I teraz uwaga! Cała magia polega na tym, że to
jest metoda nie tylko ilościowa, metoda jakościowa. Metoda jakościowa, czyli stwierdzenie, że coś
jest albo nie ma, ale też ilościowo. To znaczy, że jeżeli wiemy, ile mamy standard o danym o danym
stężeniu i sobie krzywo wyznaczymy, tak? Czyli mamy próbkę o jakimś tam jeden nanomol, dwa nanomole
i tak dalej nie? Puścimy kolejną i będziemy widzieć wysokość tych pików. 

[Speaker 0]
Im więcej czegoś, to będzie ich- jak- niższych czy wyższych? 

[Speaker 7]
Wyższych. 

[Speaker 0]
Dokładnie. Wyznaczymy sobie krzywą. 

[Speaker 0]
To później jak puszczamy naszą próbkę nieznaną, występuje nam o danej wysokości, to wiemy jak dużo
danego zmodyfikowanego lub niemodyfikowanego nukleozydu jest. Jasne? 

[Speaker 0]
Rozumiecie to? 

[Speaker 0]
Dobra, starałem się. Mam nadzieję, że pozwolicie odrazu Wam to przedstawić. Dobra, ale to jest w
przypadku HPLC. HPLC ma to do siebie, 

[Speaker 0]
że żeby go wykorzystać to musimy znać, mieć standardy. Bez standardów będziemy mieć tylko pliki. Nie
wiemy co to jest, nie? W przypadku RNA jak wiemy, jak wiemy, że to jest DNA i wiemy co nas
interesuje i np. nie interesują nas inne modyfikacje tylko i wyłącznie metylacja, to dajemy standard
tylko do tej metylacji i tylko to, na tym się skupiamy. Będziemy obserwować szereg innych pików, ale
nie jesteśmy w stanie powiedzieć co to jest.Bez standardu. To jest tak jak na lotniskach.
Przechodziliście przez bramki nieraz i was zatrzymuje kontrola czasami nie? 

[Speaker 0]
Odbiorą was, maziają pakiety. Miał ktoś takie coś? 

[Speaker 8]
Yhm, nie. 

[Speaker 0]
No to jest standardowo. Nie wiem, na czym to polega, że zmawia, że, że, że 

[Speaker 0]
ludzi wybierają co jakiś czas, czy tam losowo, czy ten. 

[Speaker 0]
Też szukają materiałów niebezpiecznych, szukają narkotyków i tak dalej. 

[Speaker 0]
I yyy, i też oczywiście kwestia tego. Oni wprowadza-- vrou tam akurat trochę making sure is
chromatografia, tylko tam jest to oparte na pewnie na fish, czyli na podczerwieni detekcji
spektralnej, ale mają gotowe wzorce, więc oni wykryją jak mają coś tam, mają. W systemie jest
kilkanaście wzorców takich najpopularniejszych, jakichś tam niebezpiecznych i czy jakichś tam nartop
compliance, czy 

[Speaker 0]
związków niebezpiecznych, tych pirotechnicznych prowadzonych. I patrzą, czy spektra się pokrywają.
Jeżeli by ktoś majstrował przy czymś zupełnie nowym, to oni by tego też nie wykryli, bo spektrum by
się nie pokryło. Tam jest też to oparte na wzorcu. Nie to, że wam mówię, jak macie 

[Speaker 0]
przemycać, ale mówię o tym, że, że generalnie są kluczem przy oznaczaniach tego typut histogramu,
tylko tam jest metoda ilościowa. Czyli na przykład jak przewozicie esece, To nie jest dużo
existentów ani grunt rzecz małą, chociaż je w ogóle macie. 

[Speaker 0]
Więc. 

[Speaker 0]
A teraz musimy całkiem poważnie. Więc całość magii HPLC polega na tym, że musicie mieć standardy bez
standardów. Widzicie kliknie to wszystko. Ale metoda HPLC ma to do siebie, że jest też ilościowa i
jakościowa, jak macie yang. Dobra jest druga metoda LCMS. To jest metoda, która jest lepsza, bo
umożliwia nam pracowanie z zupełnie nieznanym materiam. Jeśli nie wiemy, jakiego typu modyfikacje
będziemy mieć 

[Speaker 0]
i LCMS bardzo dokładnie jesteśmy w stanie określić strukturę na bazie tych informacji po, określić
dokładnie strukturę chemiczną tych związków. I też opiera się natypach, przy czym jesteśmy w stanie
później w katalogu zidentyfikować, że pik o takiej strukturze to jest ten, a nie inny związek. OK. 

[Speaker 0]
Jest jeszcze jedna metoda, 

[Speaker 0]
też oparta na spektrometrii mas. Przy czym ta technika- ja na niej nie pracowałem, więc yyy nie znam
jej dobrze. Natomiast według tej informacji ona nie wymaga usuwania głów fosforowych. 

[Speaker 0]
Spektrometr mas LCMS czy HPLC, czy zwykła technika polowinkowa zawsze będzie wymagała usuwania grup
fosforowych, bo one przeszkadzają. 

[Speaker 0]
Natomiast w analizie nukle xywów natomiast w przypadku top down HPaise ton magic spectrum method.
Według tej informacji nie jest koniecznie 

[Speaker 0]
ok. Teraz kilka kilka informacji o metodach identyfikacji metylacji RNA. Mówiłem, że skupiamy się na
metylacji na cytozymie. Ok. Metylacja. Cytozymie. Więc pierwsza metoda to jest taka metoda, która
też 

[Speaker 0]
jest wykorzystywana przy badaniu DNA, metylacji DNA. Przy czym tu się to nazywa RNA bis 

[Speaker 0]
sekwencjonowanie, czyli to jest oparte na 

[Speaker 0]
sekwencjonowaniu próbki, która uprzednio jest 

[Speaker 0]
konwertowana jednego z związków chemicznych. Gdzie macie Państwo tutaj cytozyme, jak 「correction 

[Speaker 0]
ofойно” jest to cytozyna, jest konwertowane tutaj na ур waited 

[Speaker 0]
for первых związek. Następnie jest to sekwenacjonowane. Jeżelibychna grupa metylowa to taki związek,
to cytozyna nie może być ukwentowana na ः uracyyou. I wtedy odczytują nižcewrightoną sekwencję. Na
sygnaturze widzimy albo cytozynę, a jej, jeżeli jest to cytozyna na sekwencji to znaczy, że to jest
z España metaformight. Jeżeli, jeżeli jest uracyic, 

[Speaker 0]
for you know, czyli naเส Origin jest odczytywane jako tenно, bo idę za tym jego te frontierzne to
znaczy, że tam była cytozyna niemetylowana. 

[Speaker 0]
Dalej. 

[Speaker 0]
Kolejnymi metodami to jest metody oparte na danym sekwencjonowaniu 

[Speaker 0]
również z wykorzystaniem właśnie zaawansowanych technik opartych na uprzednim 

[Speaker 0]
wyłapywaniu eem année. To chyba już Państwu też, 

[Speaker 0]
też mówiłem. 

[Speaker 0]
Mamy też link w sekwencjonowaniu, czyli z wykorzystaniem przeciwciał. Jest również sekwencjonowanie
nanopore sequency, czyli sekwencjonowanie w czasie rzeczywistym. 

[Speaker 0]
Czyli takie coś, co, co też Państwo już 

[Speaker 0]
teoretycznie czytaliście. Natomiast jest. Są jeszcze dwie takie popularne techniki 

[Speaker 9]
toppings, które ktoś powiedział technika, która jest oparta na pierwsza 5 AZA jest opracowana itd. 

[Speaker 0]
Technika, która, która polega na tym, że wprowadza się 5 aza cytozyne do RNA 

[Speaker 0]
i następnie tą 5 

[Speaker 0]
aza cytryniness, która jest włączana podczas syntezy RNA, więc następnie ona wyłapywania za pomocą
przeciwciał specyficznych dla tej azyloacy 

[Speaker 0]
ним only imunoprecypitacji o metodzie. Tak jak już dzisiaj było, tylko że tam.

[Speaker 10]
[muzyka w tle] 

[Speaker 0]
Bioginę lub motylowaną adenosyne, tutaj jest po prostu azot, azot, która jest następnie przez
wiązana z kompleksami białkowymi i wyłapywana i następnie w całości jest z friendly nowania. No i w
końcu jest jeszcze metoda emir radir, również która jest oparta na tym, że działamy jeszcze
dodatkowo, czyli mamy RNA z grupą etylową. Wiąże się ona z określonym białkiem naszym. Działamy
światłem UV. 

[Speaker 0]
To wzmacnia to wiązanie i następnie to białko, które, które ten kompleks tego białka z tym RNA lub
nedochono, jesteśmy w stanie wyłapać przeciwciałem. 

[Speaker 0]
I następnie po usunięciu, czyli znowu odbiałczeniu, jesteśmy w stanie odczytać, jakie transkryptry
wiążą się z naszym białkiem, który nas interesuje. 

[Speaker 0]
Okej, to o tym imprintery dobroch ng transferazach. To bym chciała, żebyście Państwo sobie
zanotowali. Więc to są metylotransferazy. RNA 5-metylocytoSy lists. 

[Speaker 0]
I uwaga jakie mamy metylotransferazy odpowiedzialne za metylację RRNA? 

[Speaker 0]
Mamy- to jest ampul 1. Ampul 4, ampl 5. To są metylotransferazy, które wprowadzają metylację
cytozyny 5mm 

[Speaker 0]
przybeniu piątym. 

[Speaker 0]
Czyli to są tak zwane metylotransferacy 5 metylocytozymy. RS >czy เริ่มจาก 3:15 तarna ये एक
functioning cla Once д scene playedolls 

[Speaker 0]
Japan was a class;" TDMıklı genosomba 

[Speaker 0]
akamai tsukują 

[Speaker 0]
from Peninsula smutku vatren डेक्युइज 

[Speaker 0]
dropout بهاNM. 

[Speaker 0]
Efektywność transakacji. 

[Speaker 0]
Również 

[Speaker 0]
również wkładanie ribosome oraz proces 

[Speaker 0]
translacji w mitochondriach. 

[Speaker 0]
Dalej mamy inne metyle transferowe to jest 3 s6 i dnt. Td. DNMT2. Czy to jest skrót od Metyl
Transfer razy drugiej, ale to jest od początku. Że 

[Speaker 0]
jest bardzo podobna do nas teraz DNA, ale okazuje się, że ona nie jest, że ona nie wiąże się z DNA,
ale 

[Speaker 0]
wiąże się z tRNA i z mRNA. Różnymi czynnikami. 

[Speaker 0]
JeJ obecna nazwa to jest Trdmt1 . Także to jest te zapiszcie sobie TRDnt. 

[Speaker 0]
Prd noble. 

[Speaker 0]
One regulują słabą translację, w mitokondriach regulują transkrypcję 

[Speaker 0]
genów, 

[Speaker 0]
stabilność tRNA, cięcie tRNA. 

[Speaker 0]
Mobilność hymituje namakierunków. 

[Speaker 0]
Dobra, później mamy nSUN2. 

[Speaker 0]
Odpowiada za stabilność 

[Speaker 0]
tych produktów, takich jak tu widzicie tRNA, mRNA 

[Speaker 0]
vTNN. O tym vTNN potem Wam będę opowiadał na kolejnych wykładach. To są pochodne. Pochodne Jezeli
się nie myle to za transport. Zresztą to też było na poprzednich 

[Speaker 0]
slajdach. Natomiast 의해 sulu 7 to jest taki białko, którM bardzo mało wiadomo. On reguluje RNA
odpowiedzialne za eRNA. To jest. To jest RNA kontrolujące proces transkrypcji. 

[Speaker 0]
Proces transkrypcji. 

[Speaker 0]
Ale tutaj też macie Państwo jeszcze jedną informację, że stwierdzono, że bardzo istotną rolę odgrywa
również w przeżywalności pieniężnych podczas de Holeter genezy. 

[Speaker 0]
To jest to białko, o którym bardzo mało wiadomo. Generalnie przyjmuje się, jak my nawet się tym też
zajmujemy, to 

[Speaker 0]
wokół właśnie procesów regulacji transkrypcji.Tutaj jest dokładnie opisane, w jakim. Czyli te
białka, o których mówiłem,366 00:25:28,220 -- 00:25:31,360 metrotransferazy, gdzie są zlokalizowane
i które cząsteczki zwłaszcza regulują. Więc tak surowy genetyk jąder, t잡irчасz i q bean Tisko.
Proszę sobie zanotować sanctuary z rapu i generalnie jest odpowiedzialny za odprowadzanie zmian.
Dwadzieścia osiem SN. 

[Speaker 0]
Ten ssu 2 

[Speaker 0]
występuje w jaguarze जांजर w jąderku, ale uwaga też tutaj nie ma tego, ale też przy pozorach. 

[Speaker 0]
Odpowiada za 

[Speaker 0]
to sare région rację różnych cząsteczek TRNA. 

[Speaker 0]
Głównie te na alaniny i cystyny transportującej właśnie erroryna metionina. 

[Speaker 0]
Jak również za pochodne VTR na iPadzie wypisane jeden, jeden, jeden, dwa, jeden, trzy. Tak o mnie
może sobie ogólnie napisać verte brShould also be mentioned here. 

[Speaker 0]
In also same rules. 

[Speaker 0]
Są dokładnie, w których pozycjach stwierdza się tą modyfikację. Oczywiście tego od was nie wymagamy.
To jakbyście robili badania, to wtedy takie rzeczy dla was będą istotne. Na tym etapie ważniejsze
jest, żebyście wiedzieli, w jakich kompartmentach komórka się znajduje i jakiego typu cząsteczki. Ze
słup przy mitochondria i głównie jest to mitochondrialneTRNa 

[Speaker 0]
transportujące 發展改进。 

[Speaker 0]
NSU cztery również mitochondrialne, 

[Speaker 0]
natomiast modyfikujeую dwanaście SRM. 

[Speaker 11]
NSU cztery. 

[Speaker 11]
NSU Pięć. Jąderko. T آبي تOpacity. 

[Speaker 11]
Aħna. Konna coder. See spokojnie铲Mix. transkrypcja Moment jeszcze. 

[Speaker 12]
Będzie pracują 

[Speaker 12]
nad costco 

[Speaker 12]
našimi data myśliwy marki coสอง i też will be front well Wall Street New York Timotheusz biologia
build it żyj jogurcie mlecznym drugie biog яка aparat czarod八十stego Regulamin pracujemy sodowiec
żeśmy lokalizowane karate kanjniki.

[Speaker 12]
(records roguechikan 第二名扮人情色 सन티아ugo) Policyjnego Sandунgham na terenie.

[Speaker 0]
Terazy są bardzo ciekawe, jeżeli ktoś jest interesujący nowotwory. Bo się okazuje, że zmiany w
poziomu tych nutyrotransferaz są. W związku z tym, że jak wiemy, że jeżeli jest za duża jakaś
tetraeterazowa nieaktywna i będzie jej za dużo, będzie zmieniała epitranskry scalar 

[Speaker 0]
na różnych poziomach QR, MRNA, RRNA. W związku z tym obserwuje się różnego rodzaju typy 

[Speaker 0]
zaburzeń 

[Speaker 0]
natylotransferazach różnego rodzaju typach nowotworów. I mamy na przykład możecie sobie kilka może
tak przykładowo, żebyście sobie zapisali, że na przykład na ekspresja Tak. 

[Speaker 13]
Nadekspresja 

[Speaker 0]
ensu-2. 

[Speaker 0]
Wiąże się, wykrywana jest w nowotworach pęcherza. 

[Speaker 0]
Również 

[Speaker 0]
też ensu-2 jest nadekspresja w nowotworach przewodu pokarmowego. 

[Speaker 0]
Z kolei obniżenia. Obniżona ekspresja jest treatm 무슨 2 jest często obserwowana w nowotworach skóry. 

[Speaker 0]
Tak, żebyście zobaczyli, że to nie jest zawsze tylko Up regulacja, czyli nadekspresja, ale czasami! 

[Speaker 14]
Inny dowód również również powoduje to tak. 

[Speaker 0]
Takie szybsze quady. Jak widzicie sama säjuju było dobre, 

[Speaker 0]
ale to tylko przykład, że żebyście wiedzieli, że nie zawsze musi być nadekspresja. Może być czasami
brak tej ekspresji również. 

[Speaker 0]
OK. To jest właściwie to samo. Też przykłady konkretniej, w jaki sposób są 

[Speaker 0]
zawyżone, na przykład w ensulfa w, jaki sposób wpływa na hipspeaker. 

[Speaker 0]
W zmiany ensulfat wpływa, na 

[Speaker 0]
jakich poziomach'rena rozwoju nowotworu. Jak widzicie tutaj może być takim ciekawym jest 

[Speaker 0]
przykładem, że że ten sindrom może wpływać na tempo literacji komórek migracji. riffy i 

[Speaker 0]
komórek nowotworowych żołądka. Natomiast co jest również ciekawe np. metylacja transkryptu do tęgimy
siedemnastej, 

[Speaker 0]
czyli cytokiny 

[Speaker 0]
will- will- będzie will-wil wpływało na sekrecję cytokiny do 

[Speaker 0]
środowiska komórek T i lympocytów. A ona oczywiście tym samym wpływa, tym samym wpływa to na proces 

[Speaker 0]
odpowiedzi immunologicznej. 

[Speaker 0]
Mamy również tutaj są jeszcze inne białka 4 STEMS 6, które są powiązane z roznicowaniem się
komplencji hátów. S4 

[Speaker 0]
dalej-- i z konkretnymi ciramy na przykład 

[Speaker 15]
Sox 9. 

[Speaker 0]
4 ma istotną rolę dla Sox9 w kontekście różnicowania kompleksów. 

[Speaker 0]
Dalej mamy też białka, które są w stanie wiązać się z mytro 

[Speaker 0]
moi ocytozmą, czyli tak jak w przypadku adenozyny. Pamiętacie były białka teeeeż, które wprowadzały
modyfikacje, usuwały, ale które rozpoznawały te modyfikacje i tam analizowaliśmy to białko HSP 

[Speaker 0]
szoku ciemnego i jego zmian w zależności od właśnie takiego białka, które które się wiąże z z tym
transkryptem. Po wprowadzeniu modyfikacji metylacji adenozyny. Tak samo tutaj metylacja cytozyny i
wiązania białka RF również 

[Speaker 0]
decyduje o tym, że na przykład transkrypty, czyli to są białka муфademiczne aktywne. Taki białko
białko to jest bardzo wysoki jego poziom nowotworowy. Taki stymulator koordynacji kompleksów. 

[Speaker 0]
Bardzo często występuje właśnie ta metylacja tej cytozyny, w tym transkrypcje MRNa muvematiczne 

[Speaker 0]
czy na przykład białku. Jak to jest białko odpowiedzi na stres? 

[Speaker 0]
Między innymi 

[Speaker 0]
oksydacyjnych. To występuje w nowotworach płuc przy na przykład glikolizie. To jest na przykład
aktywuje proces glikolizy w nowotworach pęcherza. 

[Speaker 0]
Okay, kilka rzeczy takich, które mogą się pojawić na zapisaniu w kontekście opisania 

[Speaker 0]
interpretacji wyników i żebyście się mogli dopisaćDocumento 1 na temat swojej wiedzy i takiego
cowclickt Bruk Sławomir jakby też jasno wygląda w prawdziwej nauce, że są różne wyniki i musicie je
umieć zinterpretować. 

[Speaker 0]
No i tutaj, co można powiedzieć 

[Speaker 0]
o- Na podstawie tego pierwszego, pierwszego tych pierwszych dygresji, a co byście powiedzieli? 

[Speaker 0]
Generalnie tematyka dotyczy ensulfa. 

[Speaker 16]
Znaczy 

[Speaker 17]
ETO to, 

[Speaker 16]
że jest większy poziom. 

[Speaker 0]
Nie zdążyłem 

[Speaker 18]
Poziom. 

[Speaker 16]
Poziom. 

[Speaker 0]
Większy. Większa ekspresja na mRNA, mRNA, czyli na poziomie ekspresji, czyli na poziomie
transkryptu. Widzimy, że w komórkach nowotworowych rośnie poziom transkryptu enslfa, czyli pacjenci 

[Speaker 0]
z nowotworami mają- to są akurat 

[Speaker 0]
nowotwór, nowotwór, karcinoma terrified jelita grubego. 

[Speaker 0]
Okej. 

[Speaker 0]
A 

[Speaker 0]
który jeszcze rośnie? Poziom 

[Speaker 0]
enslfa jest sześć. 

[Speaker 19]
Stres optym sparse.NOTодыMogą. 

[Speaker 0]
Ale nie musicie zgadywać. Popatrzcie, że macie wartości jakie wartości.

[Speaker 20]
:


[Speaker 0]
attempt. 

[Speaker 21]
Aha, aha. 

[Speaker 0]
Poziom istotności. 

[Speaker 0]
Wystarczy popatrzeć na wartość poziomu istotności. W pierwszym przykładzieันว jest istotny
statystycznie zmiana. Widzicie, p jest mniejsze od zero. Tam jest jedną tysięczną. To jeden
dziesięcio tysięczny, w samym przypadku drive to nie jest istotny statystycznie. Czy nie widać zero
przecinek dwadzieścia sześć? Tak. Czyli to jest nieistotna statystycznie zmiana. A co mamy na
wykresie? 

[Speaker 0]
C. 

[Speaker 0]
To są różne stadia rozwoju pierwsza, druga, trzecia, czwarta, il바 Paloalto 만큼 크기. 2. 

[Speaker 0]
To znaczy, moi drodzy, że. Znaczy dobrze pan 

[Speaker 0]
jakby próbuje to powiedzieć, tylko trzeba by było bardziej profesjonalnie, żeaysun dwa wzrasta wraz
z progresją choroby. 

[Speaker 0]
Dobrze. A co nam mówi Wykres d. 

[Speaker 0]
Survivor co to znaczy для nas? 

[Speaker 22]
Przeżycia? 

[Speaker 0]
Czyli o jeden :/ prze्रAwani i przeżywalność. I co tu się okazuje? Mamy low i high. 

[Speaker 0]
N to jest liczba pacjentów, 

[Speaker 0]
czas, miesiące od zera do stu dwudziestu miesięcy. I można powiedzieć, że jak jest 

[Speaker 0]
niski poziom, niski poziomESUN2, tak? Czy jak jest wyższy poziom to się zgadza z tym testem. Pacjent
ma mniejsze szanse na przeżycie. 

[Speaker 0]
Tak? 

[Speaker 0]
Rozumiecie thi państwo czy nie ? Słuchajcie, musi być. Teraz Was uczę, więc nie musicie tego
wiedzieć. Ale zależy mi, że jak teraz Was Wam próbuję to wytłumaczyć. To muszę mieć 뛰렉ences od was.
Jakiekolwiek tak zwane sprzężenie zwrotne. Czy Wy to rozumiecie? Czy wy to widzicie co ja? Czy tylko
ja? So ja sobie-- wiecie jakby te zajęcia mają służyć Wam, not me. 

[Speaker 0]
One mnie nie sprzedają. One mnie گرددują. To jest do Was. 

[Speaker 0]
Ja to wiem. A chciałbym, żebyście też to wiedzieli. Chciałbym, żebyście byli autentycznymi tworcami.


[Speaker 0]
I czepiam się Was dlatego, że mi zależy, żebyście cokolwiek próbowali się wczucić w rolę w
przyszłości nauki, a nie tylko wiecie, że sobie fajnie posiedzicie, coś tam, żeby przerwać i
pójdziecie dalej. Nie musicie oczywiście w przyszłości być od biologii molekularnej do technologa
biologii molekularnej, ale może się okazać, że traficie gdzieś do rozwoju, gdzie akurat będą się
zajmować. Może nie ensun2, może jakimś innym białkiem, może jakimiś będziecie pracowali nad jakimiś
lekami przeciwnowotworowymi, żeby umieć interpretować wyroby. 

[Speaker 0]
Jasne. Więc moje pytanie raz jeszcze, czy to A do D rozumiemy państwo, czy nie? 

[Speaker 22]
่างๆ 

[Speaker 0]
A chciałam tylko zapytać, czy to pewc przykładzie to jest różnica między niebieskim a czerwonym
słupkiem? No tak. 

[Speaker 21]
Ok. 

[Speaker 0]
Istotność statystyczna pomiędzy kontrolą i jedną a drugą próbą. 

[Speaker 0]
To znaczy, że te różnice, które są, to są istotne statystycznie. Jeżeli coś jest nieistotne
statystycznie, nie można mówić, że, że ma to znaczenie, tak jak w przypadku poziomu eksperckiego 6.
Na poziomie 

[Speaker 0]
wynik pokazujący College lansuje sześć bądź niewiele. 

[Speaker 0]
Jest troszkę wyższy czerwony, ale istotnie statystyczna. Wskazuje, że te zmiany, które są
obserwowane w obrębie próbek badanych u pacjentów one wskazują, że ta zmienność jest na tyle duża,
że nie można powiedzieć, że to jest, że to może być po prostu przypadek, że jest ciut wyżej.
Rozumiecie? 

[Speaker 21]
Tak. 

[Speaker 0]
Dobra, a co nam powie wykres? 

[Speaker 0]
Wykres T? 

[Speaker 0]
To aha, bo musicie opisać jeszcze Aktyna. To co to jest? 

[Speaker 0]
Taki białkaخصص 

[Speaker 23]
Aktywa to jest 

[Speaker 0]
No 

[Speaker 0]
nie, aktyna w komórce nie jest 

[Speaker 24]
<BŁĘHIT 

[Speaker 25]
To jest białko budujące. Șitches apple stim gouverno. 

[Speaker 0]
Cytoszkielet dokładny. A w analityce jest wykorzystywana jako complement, element pantogramu,
postwyłonu, no bo tam akurat przy ostatnim. 

[Speaker 0]
Ok. To, co mamy tam od T1 do T5, to są i to są. To są kolejne. Kolejne próbki. 

[Speaker 0]
I. I 

[Speaker 0]
tu mamy completo. They också the tumor. Tumor czyli nowotwór. No i co byście na ten temat
powiedzieli? 

[Speaker 0]
Bo tu mamy na poziomie, zobaczcie pierwsze, pierwsze wykresy to jest poziom 

[Speaker 0]
transkrypcji. 

[Speaker 0]
Transkrypcja mRNA, drugi i ten wykres to jest- to jest eh, to jest na poziomieрапи ein futures. 

[Speaker 23]
They also consider the DOT number three. 

[Speaker 0]
Czyli że obserwowany wzrost ee yesyn ma-Dlatego ekspresji, 

[Speaker 0]
że trasyp powstaje. Pisaliście o tym. 

[Speaker 0]
Pisaliście o tym, że może być trasyp wysoki, a białko może być na jednym poziomie, nie? 

[Speaker 0]
Albo, albo nie być żadnych zmian, nie? Albo może być niska, niski albo nieistotny statystycznie
】,MRNA, a zmiany, a później białko może być authentic, nie? 

[Speaker 0]
Są różne mechanizmy. Ale tu mamy potwierdzenie, że co na poziomie białka i mRNA praktycznie jest to
samo. Tak? Rozumiecie to czy nie? 

[Speaker 0]
A dlaczego... To ja się pytam. To pani trzeci rząd. Dlaczego twierdzę, że to jest to samo, co na
poziomie ... ? 

[Speaker 26]
Bo jakby. 

[Speaker 26]
Jaką rekonstrukcję 

[Speaker 0]
Nie jest pani trzeci rząd, ale to nic. Ale wychodzi na to, że pani... Ekspresjabuiltு jest
podwyższona u pacjentów z onkologicznym tumor, czyli posiadający nowotwór. 

[Speaker 0]
Natomiast E to jest badanie poziomu NSU naGa 

[Speaker 0]
poprzez ilość białka w komórce 

[Speaker 0]
tak. 

[Speaker 0]
Czy są tu różnice czy nie? 

[Speaker 0]
Słuchajcie, będziecie czytać artykuły w przyszłości. Musicie umieć interpretować te wyniki swoje. 

[Speaker 0]
I to są. To są łatwe rzeczy. Bo. Bo powiem wam, że tutaj jest coraz więcej nowych technik. Nie
wszystko jest takie łatwe. Na razie to fachowcy musieli poświęcić, żeby wiedzieć, o co chodzi. 

[Speaker 0]
W tych bardziej zaawansowanych techniciach, którymi się kieruję. 

[Speaker 0]
To wszystko było robione na poziomie białka. Jak się pani była? 

[Speaker 0]
Słuchajcie, nie tylko być ciałem na measured badach, w sensie, żebyście byli obecni ciałem, ale też
umysłem. 

[Speaker 0]
Mówię, ja to wiem, 

[Speaker 0]
ale mi zależy, żebyście wy to rozumieli. No bo czy jest ktoś jeszcze, kto tego nie rozumie? Jeszcze
raz, za chwilę.IFORMA Oprócz Pani jest ktoś jeszcze? 

[Speaker 0]
Chodzi o to, że na wykresie E, na wykresie 

[Speaker 0]
E. Ci naukowcy z tu z grupy, którzy wykonali, chcieli pokazać, że to, co obserwują na poziomie mRNA,
że ten poziom jest podwyższony zarówno pomiędzy próbką kontrolną, czyli u ludzi zdrowych i ludzi z
nowotworami, jak również podczas progresji wzrasta poziom SUFA. Natomiast to jest tylko na poziomie
mRNA. Pytanie bo żeby miało to konsekwencje, yy czy to ma konsekwencje jakieś biologiczne, żeby
miało konsekwencje biologiczne i fizjologiczne? To musimy zobaczyć, bo przecież produktem końcowym
tego genu nie jest mRNA, tylko cholesterol. To istotne dla naukowców jest. Czy te tendencje, które
obserwują, to one dotyczą też poziomu białkowego? Bo jeżeli nie, 

[Speaker 0]
gdyby nie, gdyby nie było wzrostu na poziomie białka, no to, co z tego, że na poziomie mRNA rośnie.
Jak to w ogóle nie ma znaczenia biologicznego? Poziom jest podwyższony, ale białko nie ustępuje. Nie
ma go więcej. Czyli tak naprawdę nie ma żadnych różnic. 

[Speaker 0]
więc T Proszę pani, słucha T to jest humor, czyli nowotwór N to jest nasz normal, czyli kontrola.
Gdzie jest silniejszy poziom przy T czy przy N? 

[Speaker 0]
Dokładnie przy każdej jednej takiej próbce? 

[Speaker 0]
Sparowanej? 

[Speaker 0]
Okej. 

[Speaker 0]
Prawdopodobnie to n w tym przypadku, bo tutaj nie ma tego opisu. 

[Speaker 0]
To n to dotyczy tego samego pacjenta, bo to jest sparowane, to znaczy tylko z innego regionu, nie
nowotworowego. 

[Speaker 0]
Rozumiecie? Że T jest humor bezpośrednio wycięty, wyizolowany DNA z nowotworu i z tej samej tkanki,
tylko nie nowotworowej. Ten sam pacjent, tylko nienowotworowy. 

[Speaker 0]
Że-Że-Żeby pokazać, że to nie jest, że pacjent cały ma w każdej komórce podwyższone są, tylko
dokładnie w tym nowotworowe. Jasne? 

[Speaker 0]
Jak tak jest oznaczone T1 N1 to znaczy, że to jest sparowano wzór. Sparowano, to znaczy, że pochodzi
od tego samego dnia, tylko że z innego regionu. 

[Speaker 0]
Jak widzicie nowotwór, to też pamiętajcie nowotwór jako guz. W tym sensie, że tam jest mix różnych
tlumików. Tam są komórki. Jeżeli trata nowotworowa to jest ten zوی dwuznaczony obrazowo. To
zauważmy. Mamy tak. Tu są komórki nowotworowe. Tu są komórki nowotworowe. A tu na przykład są
komórki układu krwionośnego, który organizm itd. Rozumiecie? Kryniesł słowem wytwarzany. 

[Speaker 0]
Guz tworzy guz. Żeby rosnąć potrzebuje nie tylko cząstki złożonej z komórek nowotworowych, ale
komórek prawidłowych też. Więc oni prawdopodobnie zrobili tak. Że wycięli sobie fragmenty tylko te z
tej samej. Z tej the same. Na przykład pobrali użyc/ Koreanstrument ? Wzięli z regionów gdzie nie ma
tego nowotworu i z regionu, gdzie ten nowotwór jest. Wyizolowali białko i sprawdzili, że występuje
podwyższony poziom białka tylko tam, gdzie jest ten nowotwór. Jasne? Dobrze.Co to jest ten nowotwór?
Tak. Rysunek. Wiem, że jest mało, mało czytelny, 

[Speaker 0]
ale. Ale co by tu można? Tu jest powiększenie. 

[Speaker 0]
Tu jest taki mniejszy prawdopodobnie po 10 tu jest. Tu jest po 40. 

[Speaker 0]
Albo 20. To jest tak zwany immunohistochemiczny. Mieliście coś takiego immunohistochemiczny? 

[Speaker 0]
Nie było na fizjologii nigdzie? 

[Speaker 0]
OK. Immunohistochemia to jest wykrywanie przeciwciał in situ, czyli na preparacie antygenu 

[Speaker 0]
białek i tak dalej. Tylko, że mówi się immunohistochemia, bo nie ma detekcji fluorochromen, tylko
enzymem, 

[Speaker 0]
który, 

[Speaker 0]
który, po prostu dodaje się tam barwny substrat. Więc jeżeli jest obecne białko to jest takie
ciemniejsze krople. 

[Speaker 0]
Dobra, mamy normal, mamy капитana, OK. 

[Speaker 0]
Co można powiedzieć? Gdzie jest więcej tego białka 

[Speaker 0]
na preparatach histologicznych? Czyli więcej suis2. 

[Speaker 27]
Przy 

[Speaker 27]
nowotworach. 

[Speaker 0]
I to jest kolejne potwierdzenie. Czyli macie metodę, która działa na poziomie mRNA, na poziomie
białka, na poziomie cerca in situ. Dokładnie. 

[Speaker 0]
To in situ dodatkowo wam powie, gdzie 

[Speaker 0]
to białko się lokalizuje, czy to jest cytoplazmatyczne, czy to jest żywe, 

[Speaker 0]
bo Western Blot Wam tego nie powie. 

[Speaker 0]
Rozumiecie to? 

[Speaker 0]
Dobra i ostatni wykres. 

[Speaker 0]
To jest ta immunohistochemiczna, czyli to jest ilościowo to, co tu widać, że są różnice, że jest
istotny statystycznie, że jest więcej po prostu tego papieru. Jasne? 

[Speaker 0]
Wykres, który jest dużo danych. Znaczy panel, na którym jest dużo danych. Popatrzcie, jak dużo
różnych informacji muszą być. 

[Speaker 0]
OK, ale żeby było bardziej skomplikowanie, słuchajcie użycie artykułów 

[Speaker 0]
jako użycie jakichkolwiek artykuł naukowy to, to wiecie o tym, że to nie jest tak, że ona napisał
dwa tailsy na krzyż, tylko prace są kompleksowe. Szczególnie jak otworzy się pracę Chińczyków, to
oni mają taki template po prostu, że standardowo zawsze najpierw pacjenci, później wytypowanie tego
białka, którego chcą dalej przeanalizować, żeby uzasadnić swoje co i gdzie. Dobra, to tutaj
przejdziemy 

[Speaker 0]
na kilka dodatkowych informacji. Generalnie pytanie było takie, w jaki sposób whtake, Whsu jest z
tamtego jeszcze wynikało, że unsere is podwyższone? Tak? No dobra. No ale co to ma wspólnego z tym
typu nowotworu? To, że jest podwyższony, nie wiemy, w jaki sposób aktywuje i promuje ten nowotwór.
Tak? Żeby znaleźć lekarstwo, żeby znaleźć, ocenić, czy to ma jakieś, w jakim kontekście ma to
znaczenie, to trzeba znaleźć do tego, co? 

[Speaker 0]
Mechanizm, w jaki sposób to białko i dokładnie na co działa, że promuje rozwój tego nowotworu?
Jasne. 

[Speaker 0]
To jest tylko wytypowanie tego targetu, który-- tego celu, który, na którym się chcemy skupić. 

[Speaker 0]
No i szukamy przyczyn. To, co robimy, to patrzymy. Przeprowadzamy RNA sek, czyli co to jest za
technika? Wiemy już jakąbardzo dokładnie i wytypowujemy to, co macie na rysunku A. Szereg różnych
transkryptów, które są podwyższone albo obniżone. Jasne? 

[Speaker 0]
I teraz 

[Speaker 0]
patrzymy na te transkrypty. 

[Speaker 0]
Tutaj mamy. 

[Speaker 0]
Kilka, kilka różnych takich właśnie, które są skorelowane pozytywnie z unsere". Te, które są
pozytywne- przeprowadzamy korelacje 

[Speaker 0]
i takich transkryptów, także�.A tym mam, dwanaście wygooglowałem. Dwanaście. Z tego, 

[Speaker 0]
takie, które były... 

[Speaker 0]
Aha, może jeszcze jedna rzecz. To, co tutaj widzicie Państwo, 

[Speaker 0]
te nazwy to są linie komórkowe. Czyli tam mieliśmy na pacjentach. 

[Speaker 0]
Tu przechodzimy na modele nowotworu 

[Speaker 0]
jelita, ale modele komórkowe. I w tych modelach to są modele tej choroby, więc mamy trochę więcej
materiału, możemy z nimi trochę więcej popracować. Izolujemy RNA, szukamy transkrypty, które są
podwyższone i dalej. To jest pierwszy etap. Drugi etap. Patrzymy, patrzymy takie, które są
pozytywnie skorelowane, 

[Speaker 0]
z których, z których linii komórkowych te transkrypty są pozytywnie skorelowane z podwyższonym
poziomem unsere (2). 

[Speaker 0]
Czyli to, co macie w środku, to się nazywa wykres Venn'a. Proszę sobie zapamiętać. Takie koła 

[Speaker 0]
to jest wykres Venn'a. V-E-N-N. 

[Speaker 0]
To robimy ze studentami na ekonomice. Na ci, co są na magisterce i tam za mną mają zajęcia, to
robili właśnie takie dane ekonomiczne, analizujemy i obrazuje to. 

[Speaker 0]
OK. Czyli mamy. Możecie sobie zapytać. Czyli mamy tak 

[Speaker 0]
ile tych linii komórkowych jest? 

[Speaker 0]
Pięć.Tak? Czyli proszę sobie zapisać. Tak, możecie sobie taki wykres narysować. W środku dwanaście.
Czyli przeprowadzono analizę. RNAsek 

[Speaker 0]
czyli RNA izolowanego z pięciu linii komórkowych. 

[Speaker 0]
Dla modelu nowotworu 

[Speaker 0]
jelita. Tak? 

[Speaker 0]
Z tego w następnym etapie wytypowano te transkrypty. Czyli mamy dwanaście, że to są takie, które są
podwyższone, tak? 

[Speaker 0]
I następnie wytypowano z tego cztery transkrypty, które są pozytywnie skorelowane z Construct 2.
Uwaga, tu jest bardzo ważny wynik. Wytyp Mamy teraz, popatrzcie, tu jest si. Stosując 

[Speaker 0]
na rysunku, na rysunku 

[Speaker 0]
C. Dobra, macie rysunek C? 

[Speaker 0]
Na rysunku C mamy tak: poziom N. Sulpa i aktyna. Aktyna znowu to jest co? 

[Speaker 0]
Białko wiadomo, ale co to jest? 

[Speaker 0]
To jest immediately known. A co to jest ta białko ISS? Białko cytoszkieletu, a western blots pełni
funkcję czego? 

[Speaker 0]
Loading controls załadunku próbki tak, żebyśmy wiedzieli, czy to, co analizujemy i te zmiany to nie
wynika z tego, że daliśmy po prostu złe próbki białka na studzienkę. 

[Speaker 0]
Zapiszcie sobie to. Jeżeli nie vuelta to nie wstyd sobie takich rzeczy zanotować. Gdyby tu się
okazało popatrzcie, 

[Speaker 0]
że jest mnie mniej białka. 

[Speaker 0]
To znaczy, że ten wynik niejest efektem spadku transkrypcji, tak transkrypcji i translacji, tylko
jest wynikiem nu. Po prostu, że mniej daliśmy do studzienki. 

[Speaker 0]
Jasne? 

[Speaker 0]
Panie w przedsiębiorczyczie? 

[Speaker 0]
Na pewno? 

[Speaker 0]
Słuchajcie, jest ktoś, komu trzeba wytłumaczyć? Nie, proszę się nie wstydzić, bo po to są, teraz
traktuję to jako formę ćwiczenia. 

[Speaker 0]
Możecie tego nie wiedzieć i dlatego się w वन. To jest ten czas, żeby się po prostu powiedzieć, że
tego nie wiecie. 

[Speaker 0]
Rozumiecie Państwo to? Czyli 

[Speaker 0]
aktyna, ale nie tylko, różne białka są wykorzystywane jako tak zwany loading control, czyli kontrola
załadunku, czyli ile białka ma studzienkę zawiera. Dobra, i teraz uwaga, co-z tego rysunku wynika?
Mamy tak zwane sControL. 

[Speaker 0]
Co to jest sI? siRNA. 

[Speaker 0]
Nie było tego uczącej na pewno osobie 3. 

[Speaker 0]
Ale może ktoś wie. 

[Speaker 28]
Jak small SNP? 

[Speaker 0]
Mhm, czyli 

[Speaker 0]
na język polski. 

[Speaker 29]
Indeks चर. 

[Speaker 0]
No a co powoduje to rozrzymanie? 

[Speaker 28]
Ona chyba jest zespolona z szczepieniami. 

[Speaker 0]
Hamuje po prostu powstawanie. Tak, dokładnie obniża 

[Speaker 0]
wykorzystywanie do tak zwanego knockdownu, czyli obniżenia poziomu białka w komórce. OK? I tu mamy
siControl czyli takie si, które wprowadzamy jako-jako kontroler dla warunków przeprowadzanej
reakcji, czyli, którzy nie powinno wywoływać żadnych efektów, OK? Gdybyśmy tu obserwowali
jakiekolwiek zmiany 

[Speaker 0]
w tym control, to znaczy, że samo nasze siRNA powoduje zaburzenia poziomu w poziomie besu 2. Czyli
te zmiany, które obserwujemy to nie jest wynik tego, że wyciszamy 

[Speaker 0]
poziom jakiegoś, obniżamy poziom jakiegoś białka, tylko po prostu kwestia traktowania komórek jas้าง
. Jasne? Warunkami eksperymentalnymi. 

[Speaker 0]
Więc to jest nasza wędkowa. No i później mamy si RNA do konkretnych tutaj naszych wytypowanych
partnerów do besu 2. I widzimy, że wyciszenie tutaj Er2 / Er1. 

[Speaker 0]
Widzicie, to jest niebo, to nie jest nokaut, bo nie ma tak, że całkowicie go nie ma. 

[Speaker 0]
Tylko wysz-- wyciszeń, obniżenie poziomu Er2/Er1, proszę sobie to zanotować, 

[Speaker 0]
prowadzi do obniżenia poziomu狡良24. 

[Speaker 0]
I to widzimy na przykładzie dwóch linii tu tak, 

[Speaker 0]
okej? 

[Speaker 0]
I tu mamy obniżenie płyt. Zawsze jak’ jak obniżymy poziom 

[Speaker 0]
R2, 

[Speaker 0]
R1 to zawsze będziemy obserwować obniżenie poziomu 

[Speaker 30]
Jaki wniosek z tego byście podjęli i co byście na podstawie tego powiedzieli? 

[Speaker 30]
Że 

[Speaker 30]
tak 

[Speaker 31]
Pola białka lsu 2 jest skorelowane 

[Speaker 0]
No to tak. Ale co więcej byście mogli powiedzieć? 

[Speaker 0]
Czy to jest czynnik warunkujący powstawanie 

[Speaker 32]
-lsu2 että jest go mniej to mniej 

[Speaker 0]
Dobra, mamy pierwszy układankę. 

[Speaker 0]
Dalej eem, kolejnym, kolejnym elementem jest również sprawdzenie ekspresji. Jesteśmy tu na toен切
lidene.

[Speaker 33]
Okej. Czas na ćwiczenie. Sprawdzamy ekspresję. 

[Speaker 34]
[ NAME holy sh--] 

[Speaker 35]
Witamy na lekcji genetyki. 

[Speaker 35]
Dzisiaj 

[Speaker 35]
accompanied! 

[Speaker 35]
Będziemy wykorzystywali naszą wiedzę z poprzednich lekcji i bardziej nas dahka-- opowiem, że
nadszedł czas na plotsy. 

[Speaker 36]
Jak Slime'tech. 

[Speaker 0]
W seksie litery gutuišhe biją adorowane dzieci li się Pacifici tarzes krátki magnesów lite. Szymon
Kalman trzeci. Może nam się wydaje, że to lekko mówiąc cukierkami do donc to i to nie pójdzie w...
Nie wiem. Ilu znawców oponerów liczy już tam seksownych pełnomarket rurki na siła. Wszystkie te
procedury mieliśmy tak będzie z mną parę lata bulem CPM nadal激速 miałem robiłeś przecież produkty
e-sig رقم procent MOZZY vemetrinie podnosi 篳子 omdat nad dental. TO naprawdę posprzęta تعطیل들은 może
być to sklep z ulicy пл. appetite toriterion uważa za metodą, która nie daje efektów. 

[Speaker 37]
[href] اجرائ،ti و من ما نعمل كاميرات. هو ايس سر ميتو ستور و ليموتور. و衰. تينغ تشيُو فاي. فيت. 

[Speaker 34]
وی محرومني. وي الق recalled mind the line صTiming the line toString.orthodoks. Nie ma爆破 napędu. Are
you ready? To jest przyspieszenie. Do. Baby Brand new Boy. USFA proveniente du “U_enqueue”.ึง z tym.


[Speaker 0]
Są jeszcze ingenieur do video gier meny вleft. Toubsлайф иivist. Blossom. Bad guys! Literalne life
mark. More information. Form Sean. CMSE passage bardzo ciężarowy też po prostu. Nazwę wants to plotu
stało się już w chatuTalkiebe. I will be up låt. Cuanto siedmiu naleśników z kurka mięsa. Wszystko
co lubię as a life in water wur trimelota. irani anulowałem polisa, ale. Off i límas ich Problemy?
WHETHER you check your Milena. 

[Speaker 33]
Historii situaacji głębi jetzt цена status. Po proste ja nie jest metännahcik plus po prostu nokaut
za nokaut emerytowna gościnna droga. 

[Speaker 34]
Don reach dla nasze herszt. Ha ha. To miło tak pamiętać, że wspomnienia to nas typu nazywa kтьsi
scena input dальном. Dla mnie NLP terapeutka心理 Доктор Liko Tich Value Best Global03 antique chica
właściwie nie pododituszymy trzech butów in English aldorado wody. Jød i jörj i skărby čłok. Nie
zmywa cię do jeza? Mój oil made in площillę stracił bojańczy Jono who is klem Czy? My. Mają w sobie
tak dużo cara co możeają nam o wiele lepsze życie od nas kao rozwój dal les na rare lớp via mail
link do sklepu. Kolonoskop tutaj także z maszynki metamorfozy. Nowy model S5, nowyuchi. Blаgo był?
Festyn้าทวาร. Tworzą payrollu. Ja jeśli ktoś mówi, żeわ кардиреш coisa dd byalısa at profesora
Floatingeurs?" 

[Speaker 38]
Naprawdę? 

[Speaker 0]
vyjád branches trades jak kalropolis. 

[Speaker 34]
Gdy 

[Speaker 34]
patrioci menosi się jak super Siemaszupload modus afroment naровim. 

[Speaker 38]
A być może postal pilotem pojazdu. 

[Speaker 39]
To jest to! Yeaaa! 

[Speaker 0]
ouganie zwierzaki Wii. 

[Speaker 0]
Town атасе pan begrabe man deep age up up up on law and over. Thinking maybe pick or drop and a lot
of people point check. It is worth adding that it will be back to my board Good man City Camp Nou. 

[Speaker 0]
Al Kerlie Back.net. Institute. Nowak To Twoja kiya. IP. SD K 

[Speaker 0]
lø公ุด. Koło Jeleniowa. Bla bla bla bla bla. Nibyrt bankiet dla dzieci Łukaszenke. 

[Speaker 0]
Drcast tryumfa. Dlatego beep. Beep. By people są وهو 

[Speaker 0]
선수.-e. GAN i joints. теб. 

[Speaker 0]
ofrece. Promocje słów i aukcje. 

[Speaker 0]
Fever z monitorem. Skaner 

[Speaker 0]
mitrosakov zapowiadający. 

[Speaker 0]
Tyle zumelsze. Warszawiacy alarm funkcyjny. 

[Speaker 0]
Odpalam. 

[Speaker 0]
Link jest biurokratyczny. Rząd proponuje regulamin rajdu 

[Speaker 0]
linguistycznego. Jest pomysł. Ile spojrzeń rainbow estetykę nowящых. DK. MB.Nowyi. Hero You. Są w
domenie Twojejbitsów. Pół godziny śniadania pakowanepacez. Lektura. Magic.edu. Pleciarz jórek
groundwaterقياسي. Kolejka do Nysy 

[Speaker 0]
transmituje z Białorusi głos. Ideologię. Dorastała 

[Speaker 0]
pod Gonzalesem. Spokojni pani Jurandeta grupy 

[Speaker 0]
Na. Regularnej podotonacja niveau plus. Minimalizm z (strzał rywalki).ัพท์.เก نامดี 

[Speaker 0]
Molly Moger ogonezy mam 

[Speaker 0]
nastoletnie one z The Voice. All Interactive 

[Speaker 0]
Game 

[Speaker 0]
EasyΑ. Czy do 

[Speaker 0]
umysłu schill, aktywacja map, finansów. 

[Speaker 0]
No i stąd ten nowoczesny szybciej. Szybsza jest ta progresja. 

[Speaker 0]
Okay, iiiiii. 

[Speaker 0]
Nie będę już Was męczył, bo wypadł dialog logiczny, ale o układzie logicznym på enhet i karkołądkę.
Nie baby, aleちょっと alter tuo. Procesie. Hostingowniku. Premier. Lubię smart Klaby głosy taśmy
dosiedlenia 

[Speaker 0]
więc czas zamieszkały Patterson zmienią struggled aktiv яркий więc często znaczony nevertheless
utilizacyjny dla userów tylko integrować informację. OEd jakość testowy support student Październik
Great. Post sygnału celowe w obszarze częściowo obrzeżach,bluetoof. 

[Speaker 40]
Liberty Player w nim Can you leave yourлыхchsel wuchten np. Stirlingiem. Och, było to lepsze niż
łatwo przypuszczać. Musiałam więc częściej się, choćby na scenie faulować, bo przecież Tarków był
dużo wolniejszy. Byli pewniＭ radar. Dzieci mam wrzucone przy wiązane zmianami nøyeισμόςówki
podatkowego papa francis który z Transport Ms assembled i jej mąż Mikołaj skorzystali z okazji
podróży pokłowić statυty za przeżycie by zostać chirurge. Nurty łączy Ilona Goaltownym. 

[Speaker 41]
Make up Auge Lothar Kевые Poprawki. 

[Speaker 0]
Lee mosifoto. 

[Speaker 34]
Wyspiański Polonia Literacka. Przychodzi mi punskie Machine Employee.routine FX Biwak z Morskiej
Ligi Matka Rodzima. Cześć. 

[Speaker 33]
Eryk lunt wyśmiewać zakortykowany wewnetru łamiących거리 coísres accompagnement. Partea
preturistycznej występowała na scenę i wisiała nad bramką.潮Ema I can do everything far. A D-screen
production introduced the lion's twarz. Zaraz za tym chiarونه wiele miejsc i dupę teraz przetrwało.
Może niekonwencjonalny udział musiałbyś z nowymi faucet. Że nos Sneakers. Did you sleep? Through the
wolf talk. Ouchich made in Dragon. Trening jeśli jest już przez pków sexy my mus potraktować samo
China Wahadło str.”] [przerwa termicza]
