[Speaker 0]
Zrobię to. No dobra, no to. Niech tak będzie. 

[Speaker 0]
Dobra, dobra. Dobrze. Wiesz co? Przede mną była wizyta. Oczywiście nie 

[Speaker 0]
zaraz. Jak 

[Speaker 0]
zawsze. Są kolejki. Takie. Jest. 

[Speaker 1]
Najbardziej? 

[Speaker 1]
Zajmowała. Mnie. Na razie. 

[Speaker 1]
Ale poza tym. 

[Speaker 1]
To jest. 

[Speaker 1]
Jeden. 

[Speaker 1]
Z nas. Staram się. Być. Na czas. Czyli. Jesteśmy. W punkcie. 

[Speaker 0]
Tak, tak. 

[Speaker 2]
Słuchajcie, ponieważ ten rok jest wyjątkowy, to znaczy nie, że jesteście wyjątkowymi osobami, ale
pewni, że będę mówił wyjątkowo dla was, bo tak się złożyło, że mamy możliwość zorganizowania
warsztatów takich w 

[Speaker 2]
gronie bardzo wybitnych specjalistów ze swojej dziedziny, mniej więcej biologii molekularnej.
Dlatego... Dlatego pomyślałem, że 

[Speaker 2]
w tym roku trochę te, te wykłady zrobimy inaczej, w innej konwencji. 

[Speaker 2]
Znaczy myślę, że dla was będzie to ogólnie korzystniej, dlatego, że 

[Speaker 2]
zrobimy regularnych raptem trzy wykłady, trzy wykłady regularne, takie stacjonarne jak i tak
państwo, jak dzisiaj nie. Natomiast, natomiast pozostałe cztery, cztery wykłady, które mamy mieć,
chciałbym, żebyście państwo, nie wiem, czy już ktoś mówił o warsztatach, które organizujemy właśnie
w ramach Nano 4 Zombie i cztery wykłady yyy 

[Speaker 2]
i tematyka, którą Wam tutaj podam, żebyście się zalogowali, nie musicie siedzieć cały dzień nad tym,
bo to jest od rana do wieczora, ale na czterech wykładach, żebyście byli. To są tematy, które są
zbieżne z naszym, z naszym, z naszą, z naszym profilem po prostu yyy tych 

[Speaker 2]
zajęć. Więc przede wszystkim chciałbym, żebyście 

[Speaker 2]
tutaj tak. O uszkodzeniach i odpowiedzi na uszkodzenia. To jest pierwszy wykład, 

[Speaker 2]
żebyście się na nim połączyli. 

[Speaker 2]
Ok, dalej. Chciałbym, żebyście się połączyli także o 

[Speaker 2]
tutaj o nanoprzeciwciała. 

[Speaker 2]
Oczywiście możecie siedzieć na, na wszystkich wykładach. To jest online dostępne. To nie jest
wiecie, jakieś tam, że złożycie sobie tutaj śmieci. Wasze, 

[Speaker 2]
dalej 

[Speaker 2]
również tutaj o 

[Speaker 2]
nowych związkach, które są, 

[Speaker 2]
hamują właśnie między innymi wzrost nowotworów poprzez hamowanie specyficznych enzymów u nich
występujących.Z, czyli opartych na tutaj, na właśnie tych pochodnych kwasu askorbinowego i
aspartylu. I dalej również na o genomice 

[Speaker 2]
i starzeniu i nowotworach. 

[Speaker 2]
Tak to ile? Cztery? 

[Speaker 3]
Mhm. 

[Speaker 2]
Dobra przepraszam. 

[Speaker 2]
Te cztery i teraz tak. Umawiamy się, że z tych czterech wykładów przygotowujecie takie yyy, czyli
yyy, że autentycznie uczestniczycie i przygotowujecie dla mnie skacemy z tych wykładów po dwie
strony wypracowania. 

[Speaker 2]
Czyli musicie zrobić po prostu tak naprawdę notatki 

[Speaker 2]
i później z tym do-- i macie po prostu to, co jest prezentowane yyy, opisać to ręcznie. Nie yyy, na
komputerze, tylko ręcznie. 

[Speaker 2]
Pasuje wam? - 

[Speaker 2]
Mhm. Dobra i trzy, trzy wykłady za logowanie stacjonarnie. Dzisiaj, 

[Speaker 2]
za tydzień no to są święta, to nie. 

[Speaker 2]
I w maju, tak jak mówię 

[Speaker 4]
No tak. 

[Speaker 2]
Z kolei przełom jest dwudziestego siódmego. 

[Speaker 2]
Czy kto wam jeszcze mówił o tym, o tych zajęciach z biologii cząstek? 

[Speaker 4]
Biologia komórki. 

[Speaker 2]
Biologia komórki i tam było dalej macie być- 

[Speaker 4]
Na jednym. Na jednym. Tak. Kominek tu powiedział. 

[Speaker 2]
Na jednym na jednym. Okej, dobra, to słuchajcie, nie na tym samym co u mnie. 

[Speaker 2]
Jasne? Ja sobie to sprawdzam, 

[Speaker 2]
żeby nie było po prostu, że to samo u mnie i ten tu. U mnie chciałbym, żebyście byli na, na czterech
wykładach. 

[Speaker 2]
Plus to co, 

[Speaker 2]
to co Państwo napisali 

[Speaker 2]
na papierze. 

[Speaker 2]
Natomiast yyy. 

[Speaker 2]
I właściwie zaliczenie moi drodzy, to by opierało się na tych czterech, na tych czterech wykła-- na
tych czterech referatach, które mi oddacie. Maksymalnie dwie strony, nie więcej. Ale też żeby to nie
było tak, że wiecie dwie strony po prostu jakiegoś reportu, tylko żeby to było sensowne. Czyli
dokładnie to, co było mówione. 

[Speaker 2]
Yyy, i teraz kolejna rzecz. Z moich trzech wykładów będzie, będziecie Państwo-- napiszecie też
wypracowanie. 

[Speaker 2]
Tylko ja wam tutaj tematykę na sam koniec podam, żebyście mieli czas i sobie opracować ten wykład.
Ok? 

[Speaker 2]
Taki bardziej problemowy dam wam zadanie, czyli na przykład jakiś problem naukowy, który mielibyście
rozwiązać w oparciu o te rzeczy, które wam mówię. 

[Speaker 2]
Czyli znaleźć rozwiązanie tego problemu. Zaproponować na przykład jakiś układ eksperymentalny. 

[Speaker 2]
Jasne? 

[Speaker 2]
Dobra to, 

[Speaker 2]
to zaczynamy. 

[Speaker 2]
Biologia molekularna oczywiście będzie zajmować się ć. Czym jest kontynuacja? Jak zawsze w wykładach
kontynuacja wykładów podstawowych z genetyki, yyy, czegoś, z czego po prostu te wykłady z genetyki
to jest raptem dziesięć wykładów. I jak wiecie yy-yy, dosyć... To jest mało, więc nie wszystko można
zrealizować. Natomiast ja się tym zwykle nie przejmuję, dlatego, że właśnie na biologii molekularnej
mam szansę tego, mam szansę to yyy-dodatkowo właśnie jakoś rozszerzyć. Właśnie, powiedzcie mi
jeszcze na ćwiczeniach z biologii molekularnej co realizujecie i z kim to ćwiczycie? 

[Speaker 5]
Dopiero zaczniemy po świętach z doktor Solarską. 

[Speaker 2]
Więc tutaj 

[Speaker 2]
dzisiaj trochę o N6-metyoadenozynie a mRNA i regulacji i roli tej 6-metyloadenozyny w 

[Speaker 2]
regulacji translacji. Jeżeli pamiętacie z genetyki to jakie, jakie poziomy regulacji ekspresji genu
produkcji białka albo w przypadku kiedy produktem finalnym nie jest białko tylko RNA. To na jakich
poziomach geny, ich ekspresja 

[Speaker 2]
i produkt jest kontrolowany w systemie takim molekularnym? 

[Speaker 2]
No. 

[Speaker 2]
Macie sekwencję DNA i ma być produkt finalny w postaci białka albo kwasu nukleinowego, czyli RNA. 

[Speaker 2]
Pytanie moje jest. W jaki sposób ten produkt finalny, zanim powstanie czy białko funkcjonalne lub
RNA funkcjonalne. 

[Speaker 2]
Na jakich poziomach jest kontrolowany? Bo to trzeba sobie tutaj uszeregować. 

[Speaker 2]
Jesteście po kursie genetyki. 

[Speaker 2]
Co prawda niektórzy dwa razy obchodzili, ale 

[Speaker 2]
generalnie zdaliście za drugim razem, więc, więc rozumiem, że nauczyliście się tych tematów, tak? 

[Speaker 2]
Jesteście studentami biotechnologii. Te rzeczy związane z genetyką, inżynierią genetyczną i biologią
molekularną. To w jednym paluszku powinniście mieć. 

[Speaker 4]
No najpierw jest inicjacja przez kompleks reinicjujący, a później- 

[Speaker 2]
Ale jaka inicjacja? 

[Speaker 2]
Czego inicjacja? Mi chodzi o nazwę procesu. 

[Speaker 2]
Od czego się zaczyna w ogóle, żeby mógł powstać jakikolwiek produkt? Jak mamy sekwencję DNA?

[Speaker 6]
Na transkrypcję. 

[Speaker 2]
No to tak od transkrypcji. Ta transkrypcja jest regulowana w jaki sposób? 

[Speaker 2]
Przez jakie czynniki? Jakie mechanizmy? 

[Speaker 6]
Przez czynniki transkrypcyjne? 

[Speaker 2]
Przez czynniki transkrypcyjne, zgadza się. Ale żeby czynnik transkrypcyjny mógł się przełączyć, to
jakie mechanizmy tutaj do tego? Słuchajcie, boo zrobię wam wejściówę 

[Speaker 2]
na kolejny 

[Speaker 2]
wykład. Przecież mieliście już za mało genetyka i wiecie, że nie jest to niemile przyjemne. 

[Speaker 2]
Przecież chyba chodzi o to, żeby was czegoś nauczyć i żeby, żebyście... To nie jest tak, że
odrębnijcie wykład i za chwilę już, yyy, już nic nie pamiętacie. Wymazujecie to niby macie gumkę w
głowie i tak już wychodzicie z sali i już nic nie pamiętam, nic nie wiem. Przecież pytam Was ogólne
rzeczy. 

[Speaker 6]
No 

[Speaker 6]
do kasety Tatabox? Się przełączają? 

[Speaker 2]
No to jest, to jest. Pani mówi o promotorze no przez-- czyli transkrypcja wiadomo, że muszą być
czynniki transkrypcyjne, musi być promotor, ale mechanizm, który to reguluje? Jak się nazywa? Przez,
przez jakie mechanizmy molekularne transkrypcji-- może inaczej, jak już, jak już 

[Speaker 2]
macie wrzucone hasło transkrypcja. Jakie mechanizmy molekularne decydują o zachodzeniu transkrypcji?
Kiedy ona może zachodzić, a kiedy może nie? A kiedy ma nie zachodzić? Przecież komórki muszą ten
mech-- muszą to kontrolować. 

[Speaker 2]
W takim razie, moi drodzy, yy, 

[Speaker 2]
jeżeli tego se- nie 

[Speaker 2]
pamiętacie 

[Speaker 7]
[przesłuch 00:04:25] 

[Speaker 2]
Pamiętacie to? Od mechanizmów. Taki slajd od mechanizmów epigenetycznych. Jakie znacie procesy
epigenetyczne? 

[Speaker 8]
Metylacja i- 

[Speaker 2]
Ale czego metylacja? Słuchajcie precyzyjnie. 

[Speaker 8]
Ogonów histonów. 

[Speaker 2]
Czego? 

[Speaker 8]
Ogonów histonów. 

[Speaker 2]
Czyli modyfikacje, yyy, modyfikacje białek histonowe. Trzeba używać potranslacyjne, czyli po tym,
jak już białko powstanie i białko histonowe, mamy, yyy, mamy możliwość, yyy, istnieje możliwość ich
modyfikacji potranslacyjnej, czyli przyłączenia określonej grupy, yyy, grupy funkcjona-funkcyjnej,
na przykład właśnie grupy metylowej, fosforanowej, acetylowej i tak dalej. Dobra? To jest na
poziomie histonów. I co jeszcze? W ogóle ja-jaki jest sens to, co tutaj, żeby ta transkrypcja
zachodziła I po co są te, te modyfikacje chemiczne dołączane? 

[Speaker 2]
Tłumaczyłem Wam to, ale jakoś obrazowo pamiętam. 

[Speaker 6]
Żeby rozluźnić chromatynę? 

[Speaker 2]
No tak, bo sekwencje typu promotorowe 

[Speaker 2]
czy regulatorowe mogą być niedostępne dla czynników transkrypcyjnych, więc struktura chromatyny musi
mieć odpowiednią, yyy, odpowiednią, yyy, 

[Speaker 2]
konformację. Dalej. Co jeszcze? 

[Speaker 2]
Czyli modyfikacja białek histonowych. Co jeszcze? Co jeszcze decyduje o-o tym, że sekwencje, które
mają ulegać ekspresji będą dostępne dla czynników białkowych, czynników typu polimerazy. Mówię
czynniki białkowe, bo zwróćcie uwagę, co nam wchodzą tam: polimerazy, czynniki transkrypcyjne,
czynniki regulatorowe, enhancery i silencery, czyli wzmacniacze i wyciszacze. Każdy z tych czynników
białkowych, 

[Speaker 2]
yyy, ma domenę, która warunkuje, yyy, przyłączenie się do określonej sekwencji DNA. 

[Speaker 2]
Na przykład polimeraza, czynniki transkrypcyjne tworzą-- kiedy tworzy się kompleks transkrypcyjny,
przyłączają się w obrębie promotora i później polimeraza transkrybuje określoną sekwencję. Czynniki
typu silencer, czyli wyciszacz, wzmacniacz, enhancer 

[Speaker 2]
przyłączają się do sekwencji regulatorowych, które się mogą znajdować w znacznej odległości. Na
przykład tu jest promotor, a sekwencja regulatorowa może być na końcu tego stołu, albo na końcu tej
sali. 

[Speaker 2]
I teraz. 

[Speaker 2]
Yyy, yyy, yyy, mamy także modyfikację białek histonowych. Co jeszcze? 

[Speaker 2]
Żeby ta chromatyna była-- miała odpowiednią konformację? 

[Speaker 2]
Mamy robić wejściówki przed wykładami? Bez sensu, nie? Już na tym etapie. 

[Speaker 8]
A właśnie. Nie modyfikacje samego DNA? 

[Speaker 2]
Modyfikacje DNA, ale znowu precyzyjnie. Jakie modyfikacje DNA? 

[Speaker 2]
Słuchajcie, bo widzicie, ja wychodzę z założenia ambitnie, że chcę, żebyście uczestniczyli w
wykładach osób bardzo prominentnych, znanych naukowców ze świata, żebyście posłuchali, mieli okazję 

[Speaker 2]
sprawdzenia swojej wiedzy w warunkach takich realiów życiowych. I tu się okazuje, że to chyba nie ma
sensu, bo Wy nic z tego nie zrozumiecie. I nie dlatego, że problem jest z językiem, tylko że nie
zrozumiecie merytoryki. 

[Speaker 2]
Za dużo macie nauki? Nie wiem, w czym jest problem, że macie problem z przyswojeniem tej wiedzy.
Pytam się poważnie i niezłośliwie.No bo teraz rzucacie hasłami tak w ogóle jakbyście byli, nie wiem,
nawet uczniami, yyy- przepraszam Was bardzo, ale to nawet nie jest do przygotowania do matury, 

[Speaker 2]
bo chyba transkrypcja to jest coś, co się 

[Speaker 2]
omawia standardowo w liceum, nie? 

[Speaker 2]
Dobra, raz jeszcze, słuchajcie reset. Yyy-yyy... Raz jeszcze moje pytanie. Na jakich poziomach 

[Speaker 2]
może być regulowana ekspresja genów? Powstawanie produktów 3D, RNA, białko. 

[Speaker 2]
Było hasło Transkrypcja. W jaki sposób transkrypcja jest regulowana na poziomie molekularnym? Takie
jest pytanie. 

[Speaker 2]
Od ostatnich ławek. Uwielbiam moje ostatnie ławki zawsze są. Yyy, no to słuchajcie, jeżeli no to jak
ja mam mówić wam o biologii molekularnej? Jak nie macie tych podstaw? 

[Speaker 2]
Mam zaraz nazwiska spisywać i rzeczywiście zrobić egzamin z tego. Znaczy zaliczenie bez oceny, ale
albo zaliczył, albo nie zaliczył. 

[Speaker 2]
O co chodzi? 

[Speaker 2]
Jeszcze raz, jak jest kontrolowana transkrypcja genu. Podstawowe pytania. Naprawdę. Słuchajcie, bo,
bo zaczynamy się trochę irytować. 

[Speaker 2]
To jest pytanie z liceum. Macie czynniki transkrypcyjne? 

[Speaker 2]
Co warunkuje o tym, że czynnik transkrypcyjny był przyłączony? Odpowiednia konformacja DNA, tak?
Żeby była odpowiednia konformacja DNA, aha! No i musi być oczywiście promotor, czyli sekwencje
regulatorowe, tak? Żeby do tych sekwencji regulatorowych dla tych promotorowych mogły się białka
przyłączyć, czynniki białkowe, polimerazy, czynniki transkrypcyjne, regulatorowe różnego rodzaju
3S-ery, musi być odpowiednia konformacja. Bo było rzucone hasło, że epigenetyka. 

[Speaker 2]
Dobra, to uprośćmy to pytanie. Jakie znacie procesy epigenetyczne? 

[Speaker 2]
Po skończonym kursie 3D. 

[Speaker 2]
Było mówione tutaj ktoś wrzucił hasło modyfikacje DNA. Ok. 

[Speaker 2]
Jakie modyfikacje DNA znacie? 

[Speaker 9]
Metylacja. 

[Speaker 2]
Metylacja. Dobra. Dalej. Było powiedziane o modyfikacjach historii. Jakie modyfikacje historii? Mówi
o nich. 

[Speaker 10]
Metylacja, fosforylacja, etylacja. 

[Speaker 11]
I? Obie wytylacje. Dokładnie. I? 

[Speaker 11]
Sumoracja, tak? 

[Speaker 11]
I co jeszcze? 

[Speaker 11]
I zamiana argininy na acytrylinę. 

[Speaker 2]
No. 

[Speaker 2]
Tych modyfikacji jest cała masa. 

[Speaker 2]
Dobra. Mamy modyfikację histonu. Jak jeszcze ? Jakie znacie inne procesy epigenetyczne kontynuujące
ekspresję DNA? 

[Speaker 2]
Jedne to są modyfikacje potranslacyjne. Co jeszcze? 

[Speaker 2]
W jaki sposób komórka decyduje, że to DNA, które macie w każdej Waszej jednej komórce, w danym typie
komórek ulega ekspresji, a w innych nie? Na przykład w limfocycie B, a nie w limfocycie T? 

[Speaker 2]
No bo jest ten sam zestaw genów, nie? To nie mogą wszędzie być te same geny aktywne. Na przykład,
nie wiem, produkcja przeciwciał w limfocytach B nie jest produkowana od nich jak w komórkach oka. 

[Speaker 2]
W siatkówce, euromówce i tak dalej. Jasne? A to są te same geny. 

[Speaker 2]
Nie zastanawiają Was jak to, jak to działa? 

[Speaker 2]
Dlaczego macie mózg tu gdzie macie, a nie w ręce? Porywki nerwowe, yy, mózgowe? 

[Speaker 9]
Tam jest metylacji ugrupowane niektóre geny. 

[Speaker 2]
Nie, ja pytam jakie są inne modyfikacje 

[Speaker 2]
epigenetyczne, poza modyfikacją potranslacyjną. 

[Speaker 2]
Remodeling chromatyny, było omówione. 

[Speaker 2]
Kompleks remodulujący chromatynę przodugowujący. Dalej. Co jeszcze? 

[Speaker 2]
Wymiana historii. Alternatywne warianty histonowe. Było? Dobrze. 

[Speaker 2]
Czyli mamy na poziomie DNA. Jest regulowane to przez metylację 

[Speaker 2]
i demetylację, bo są, yyy, to są mechanizmy regulujące 

[Speaker 2]
właśnie bezpośrednio na poziomie kwasów nukleinowych, na poziomie chromatyny, czyli białek z nimi
związanymi poprzez histony. I tu mamy modyfikacje potranslacyjne, remodeling chromatyny, 

[Speaker 2]
alternatywne warianty histonu, które te alternatywne warianty umożliwiają przyłączenie określonych
grup białek, na przykład w naprawie DNA i tak dalej. 

[Speaker 2]
Ok. 

[Speaker 2]
Powiedzmy sobie jest otwarta konformacja tego DNA, tej chromatyny. Mamy białka, które
umożliwiają-umożliwiają-umożliwiają transkrypcję. 

[Speaker 2]
I teraz 

[Speaker 2]
ta transkrypcja zachodzi. Powstaje co? W komórkach eukariotycznych. Jaki produkt? 

[Speaker 9]
PRNA. 

[Speaker 2]
Jaki? 

[Speaker 9]
PRNA. 

[Speaker 2]
Pre mRNA. Co to znaczy Pre mRNA?Ostatnie rzeczy znowu. 

[Speaker 2]
Teraz może to nie tam. 

[Speaker 12]
Niedojrzały transkrypt? 

[Speaker 2]
No ale co to znaczy niedojrzały? Emocjonalnie niedojrzały? Co to znaczy? 

[Speaker 12]
Że jest chyba coś takiego coś co znaczy niedojrzały. 

[Speaker 2]
Ale jakie? 

[Speaker 2]
I czym się... Czym się różni? Niedojrzałe od dojrzałego. 

[Speaker 12]
Posiada introny. Tak? Z czym się to kojarzy? 

[Speaker 2]
Dobra i co jeszcze? Czyli złożone jest z elementów cegiełek takich 

[Speaker 2]
kodujących i niekodujących, introny, exony, tak? Yyy, dalej. I co teraz w związku z tym się dzieje- 

[Speaker 12]
Do końca przełączenia się ogon polimera do końca siedmiu dwa i do końca pięć zostaje yy dołączony.
Czapeczka. 

[Speaker 2]
Coś, co umożliwia stabilizację. Ale dobra, ale mamy introny. I teraz tak regulacja może zachodzić
choćby poprzez właśnie modyfikację tego pre mRNA 

[Speaker 2]
poprzez między innymi właśnie dołączanie tych końcówek. Nie wszystkie transkrypty pamiętajcie mają
folię i nie są one tutaj zawsze wymagane. Większość takich powiedzmy sobie tradycyjne transkrypty
białkowe mają ogon polia, ale nie, nie ma tak, że że musi to być sto procent tych transkryptów.
Dalej jest czapeczka, 

[Speaker 2]
która jest ważna dla procesu inicjacji między innymi translacji, bo to ma też taki takie znaczenie.
No ale oprócz tego mamy introny i co z tymi intronami? 

[Speaker 12]
No zostają wycięte- 

[Speaker 2]
Wszystkie? 

[Speaker 12]
Introny? Mhm. 

[Speaker 12]
Wszystkie zostaną wycięte. One są często... 

[Speaker 2]
Wszystkie zostaną wycięte. 

[Speaker 13]
Nie no, właśnie nie wszystkie. 

[Speaker 12]
Nie rzeczywiście, nie wszystkie. 

[Speaker 2]
Nie wszystkie? 

[Speaker 2]
Słuchajcie, to albo zostanie wycięta, albo nie zostanie wycięta. 

[Speaker 2]
Która opcja jest prawdopodobna? 

[Speaker 12]
Zostanie. 

[Speaker 12]
Może mieć niepozujące części. 

[Speaker 2]
A słyszeliście o alternatywnym spacingu? Mieliście to na egzaminie? 

[Speaker 2]
To jest za życia. 

[Speaker 2]
Kontrola między innymi poprzez alternatywny space. 

[Speaker 2]
Co to znaczy alternatywny space? 

[Speaker 12]
Czy fragmenty kodujące będą złożone z różnych 

[Speaker 12]
kawałków? 

[Speaker 2]
Efektem tego jest, że powstaje produkt alternatywnej formy space cinowej, czyli na przykład formy
białkowe, czyli to samo białko. Ten sam gen może dawać nam różne produkty białkowe, o różnej
wielkości. W zależności jaka tkanka, to będzie inny produkt białkowy z tego samego genu produkowany.


[Speaker 2]
I może być bardzo długi. Może być krótki. Mogą być niektóre introny, eksomy wyłączane całkowicie.
Pamiętacie te rysunki, które pokazywałem? Mogą być całkowicie wyłączone. Niektóre są yy mogą być
produkty takie gdzie są wszystkie exony po wycina-- ee introny po wycinane na cały-cały długi
złożony w takim tylko i wyłącznie z intronów. Ale? Może się okazać, że właśnie część exomów jest
wyłączona z tego z produ-- i na przykład ta-te sekwencje kodujące nie tworzą ostatecznie, nie
wchodzą w transkrypt, z którego będzie matrycą do produkcji białek. 

[Speaker 2]
Pomijanie, wyłączanie yyy intron, eksonów. To właśnie zatego ja tu mam też spacer. Dalej. Czyli mamy
kontrolę też podczas na etapie spaceingu. Kolejnym etapem kontroli? 

[Speaker 2]
Mamy już transit, mamy transcript. To jaki jest etap kontroli? 

[Speaker 2]
Nie tak poważnie się pytam w czym jest ludzi problem, że, że jakby tego nie pamiętacie, albo jakby
nie macie tej świadomości 

[Speaker 2]
właśnie w jaki sposób te procesy zapadają. Interesuje Was to w ogóle tak nawet życiowo? Jak Wasze
komórki funkcjonują? W jaki sposób? W jaki sposób to wszystko przebiega w Waszym organizmie? 

[Speaker 13]
Mi się wydaje, że- 

[Speaker 2]
To jest ciężki temat, że po prostu nie wiem, wy upieracie się o te z traumą na przykład zamiast
zajęcia i wybieracie osoby z traumą, mogły opierać pewne traumatyczne wydarzenia z umysłu. Tak? 

[Speaker 2]
Jestem taki traumatyczny dla was? 

[Speaker 2]
Czy te treści są traumatyczne? 

[Speaker 13]
Mi się wydaje, że po prostu w tamtym pokoju dużo mieliśmy do zapamiętania i nikt się nie
zbliżyliśmy. 

[Speaker 2]
Sorry, bez jaj, bez jaj. Zapamię- 

[Speaker 2]
wypaliście wszystko z matury. Transkrypcja. Replikacje. 

[Speaker 2]
Przecież ja tu nie pytam o szczegóły. Nie pytam, jaki dokładnie czynnik transkrypcyjny reguluje gen
jakiś tam nie wiem, ACTD na przykład. 

[Speaker 2]
Przecież nie pytam o mikroszczegóły. Pytam ogólnie 

[Speaker 2]
jaki-jaki jest sens biologiczny? W jaki sposób zachodzą procesy po kolei? W jaki sposób jest
regulowana ekspresja genów? Pytam o ogólne rzeczy. Co tutaj zapytałem trudnego? 

[Speaker 2]
Studentów? Studentów. Bo jak bym pytał może nie wiem tam w podstawówce, to może było to trudne. 

[Speaker 2]
Ale studentów. 

[Speaker 2]
No dobra, mamy transkrypt. Co dalej?

[Speaker 14]
[odgłos przesuwanej krzesła] 

[Speaker 2]
Metylacja dotyczy tylko i wyłącznie DNA czy RNA też może dotyczyć? 

[Speaker 2]
Może dotyczyć, nie? 

[Speaker 2]
Zmierzam do tego właśnie co jest na slajdzie. 

[Speaker 2]
Yy, ok, jak dotyczy metylacji RNA jakiego typu metylację mamy? 

[Speaker 2]
Metylacja cytozyny między innymi, metylacja adenozyny tak jak tutaj widzicie na slajdzie. To są tak
zwane po transkrypcyjne modyfikacje RNA. Coś, co teraz jest 

[Speaker 2]
badane yyy w szczególności przedmiotem zainteresowania odbiorców bo się okazuje, że to jest bardzo
ważne w kontekście odpowiedzi przeciwwirusowej przeciw, w różnych chorobach autoimmunologicznych. To
jest teraz bardzo na czasie, dlaczego teraz to jest ludzie się tym interesują, bo mają odpowiednie
narzędzia, które umożliwiają rzeczywiście lepsze spojrzenie na to, że okej, DNA przebadaliśmy,
wiemy, gdzie są grupy metylowe, gdzie się dołączają, jak dołączają rany. O tym dużo wiemy. Może nie
wszystko, ale dużo. Natomiast o RNA i funkcjach tych metylacji, tych modyfikacji po transkrypcyjnych
wciąż dużo nie wiemy. Nie wiemy jak, jakie mają konsekwencje, w jaki sposób wpływają choćby na
przykład, na jeżeli jest metylowane RNA [kaszel] i następnie wykorzystywane przez mechanizmy naprawy
przez białka wiążące to RNA i naprawiające następnie DNA 

[Speaker 2]
jako powiedzmy taki, taki marker, który ma nam przyłączyć i odnaleźć miejsce to uszkodzone. Dalej
dobra mamy, czyli mamy modyfikację po, po transkrypcyjne. 

[Speaker 2]
To decy-- o tym jeszcze dzisiaj mówił. To decyduje o tym, gdzie ten ma znaleźć, czym się ma połączyć
i tak dalej. Ale oprócz tego yyy 

[Speaker 2]
zachodzi później translacja, tak? Bo jeżeli to jest, jeżeli to jest transkrypt, który ma, z którego
ma powstać białko, czyli mRNA, to następnie, następnie, następnie powstaje z tego białko, białko w
wyniku procesu translacji. W jaki sposób translacja jest regulowana? [pauza] 

[Speaker 2]
Znowu poprzez między innymi przyłączanie. Przyłączanie przede wszystkim ribosomu 

[Speaker 2]
regulowana jest przez szereg czynników, które są asocjowane razem z cyklem komórkowym i 

[Speaker 2]
kontrolowane przez właśnie te same praktycznie mechanizmy, co cykl komórkowy, czyli różnego rodzaju
kinazy, znaczy czy w ogóle procesy kinazy, cykliny i tak dalej, bo w danej fazie cyklu komórkowego
muszą powstać odpowiednie już białka w odpowiedzi na uszkodzenia, infekcje czy, czy jakieś stany
patologiczne, musi powstać określone białko, więc, więc ten mechanizm musi być kontrolowany na kilku
poziomach między innymi pamiętacie siRNA, microRNA, 

[Speaker 2]
pamiętacie o czymś takim? 

[Speaker 2]
Long non coding RNA. 

[Speaker 2]
Dalej, szereg innych krótkich, 

[Speaker 2]
krótkich fragmentów RNA, które mają za zadanie kontrolować proces 

[Speaker 2]
translacji, czyli na przykład hamować. Nawet jak jest transkrypt, to, to w momencie ten transkrypt i
jego poziom może być obniżany przez właśnie te albo hamowany, czyli zahamowanie przyłączenie danego
białka 

[Speaker 2]
wymagając- które jest wymagane do translacji, albo zahamowanie po prostu, albo powodujące rozpad
tego, tego, tego mRNA i jego, jego, jego po prostu 

[Speaker 2]
mimo że gen jest aktywny to jego produkcja jest mało 

[Speaker 15]
[dźwięki w tle] 

[Speaker 2]
Kodowy nie powstanie. Przyłączanie czynników translacyjnych również jest regulowane między innymi
białko, kiedy brakuje w środowisku. Na przykład jest stan głodu, 

[Speaker 2]
wówczas 

[Speaker 2]
szlak związany z produkcją białka jest wstrzymany, więc i proces translacji jest wstrzymany. No bo
co komórka będzie produkować, jak się może okazać, że jej zabraknie na pewnym etapie aminokwasu?
Więc, 

[Speaker 2]
więc nie będzie również tego produkowało. Ale ok, dobra, mamy białko i teraz 

[Speaker 2]
mamy już białko. Załóżmy ok, na tym etapie jest regulacja. Regulacja dopuściła do tego, żeby
powstało białko, żeby to białko było aktywne. I co znowu, na jakim etapie jest to kontrolowane? 

[Speaker 2]
Żeby mogło spełniać swoje funkcje? 

[Speaker 2]
No mianowicie padło to hasło. 

[Speaker 2]
Słuchajcie, jedna zasada i to wam kiedyś mówiłem na egzaminie. Nigdy was nie zapytam o coś, co wiem,
co jestem pewien, że tego nie wiecie. Nigdy. Bo nie mam przyjemności pastwienia się nad kimś, że
ktoś wie coś mniej ode mnie. Pytam Was wyłącznie o rzeczy, które wiem, że na sto procent wiecie albo
powinniście wiedzieć. 

[Speaker 2]
Dzisiaj to hasło już powiedziałem. Jest białko, w jaki sposób, żeby to białko było funkcjonalne? W
jaki sposób jest regulowane? 

[Speaker 2]
Chciałbym, żebyście zaczęli używać wiedzy takiej szerokiej z różnych przedmiotów z biochemii, z
genetyki, z biologii komórki i tak dalej. Łączcie ze sobą te różne fakty. 

[Speaker 2]
To nie chodzi, żeby wystukać na egzamin i zapomnieć, bo to teraz, teraz mi pokazujecie, że tak
naprawdę.Z tej genetyki to mamy dużo, że tak, że tak tyrosów stanowić, bo ja naprawdę myślałem, że,
że się nauczyliście. 

[Speaker 2]
No jak, Jak to? Jak funkcja białka może być regulowana po procesie transakcji, żeby to białko było
funkcjonalne? 

[Speaker 2]
Przepraszam Was za te gorzkie słowa, ale naprawdę. Słuchajcie, zastanówcie się nad sobą. 

[Speaker 2]
Za chwilę macie wchodzić do laboratorium, robić prace inżynierskie. Chcecie pracować z komórkami?
Chcecie pracować z... Odkrywać leki na nowotwory? Chcecie badać leki na nowotwory? Chcecie badać 

[Speaker 2]
nie wiem, jakieś mechanizmy związane z lekoopornością bakterii, plagi czy tam materiały i tak dalej?
No i jak to macie badać, skoro, skoro po prostu nie będziecie rozumieć tego, co robicie i nie
rozumiecie to, co robicie? 

[Speaker 2]
W jaki sposób znajdziecie rozwiązanie? 

[Speaker 2]
Na przykład dobra 

[Speaker 2]
problematyczne na przykład takie jak było chyba w tamtym roku na zaliczeniu. Widzicie yyy sytuacja
jest taka. W komórce jest yy zachodzi ekspresja yy 

[Speaker 2]
jakiegoś tam genu. Macie i wykrywacie to na poziomie mRNA yy. Natomiast yy natomiast yy na poziomie
białka tego nie widzicie. Jaka jest? Jaka jest tego interpretacja? Jaka jest tego przyczyna? 

[Speaker 2]
Umiecie to wyjaśnić? Podać kilka przyczyn i propozycji rozwiązań? Na poziomie mRNA wykrywacie
transkrypt na poziomie białka brak produktu. 

[Speaker 16]
Podczas yy podczas translacji została odkryta zmiana- 

[Speaker 2]
Jaka to zmiana? 

[Speaker 2]
Dobra to zadanie domowe. Yy macie mi kilka propozycji podać, dlaczego. 

[Speaker 2]
Transkrypt w komórce może być wykrywany, 

[Speaker 2]
a w drugiej komórce 

[Speaker 2]
nie. 

[Speaker 2]
Oczywiście gen kodujący na łąkach. 

[Speaker 2]
Dobra 

[Speaker 2]
yyy. Przechodząc yyy. Do. 

[Speaker 2]
Bardzo prosimy, żebyście 

[Speaker 2]
na kartkach napisali ręcznie imiona. 

[Speaker 2]
Dobra, regulacja RNA i tego produktu, który powstaje z po transkrypcji 

[Speaker 2]
mamy kilka takich modyfikacji. Zwróćcie uwagę po transkrypcyjne to jest dołożenie. To, co pan tutaj
mówił czapeczki pięć K to jest 

[Speaker 2]
do końca, tak jak macie Państwo pięć I do końca pięć przy poliadynylowy resztę procesy związane z
splicingiem i modyfikacje zasad azotowych. Natomiast tych zasad azotowych, te modyfikacje zasad
azotowych jest cała masa 

[Speaker 2]
i ona głównie tutaj będzie dotyczyła. Zresztą tak jak Państwo tu macie napisane prawie sto różnego
typu 

[Speaker 2]
wykryto w RNA ponad sto różnego typu modyfikacji chemicznych, 

[Speaker 2]
właśnie tych 

[Speaker 2]
nuklei 

[Speaker 2]
zasad azotowych i one mogą być dołączane tak jak tutaj Państwo też macie na. 

[Speaker 2]
W różnych pozycjach, zarówno w adenozynie, guanozynie, cytozynie uracyli 

[Speaker 2]
mogą być praktycznie w każdej pozycji, może być dołączona 

[Speaker 2]
różna grupa chemiczna w ten sposób. 

[Speaker 2]
Sens biologiczny tego jest taki, że oczywiście to nie chodzi tylko o to, że tam zostanie dołączona
grupa chemiczna, ale przede wszystkim to dołączenie tej grupy chemicznej spowoduje to, że taki
transkrypt będzie mógł być rozpoznany przez domenę określonych białek i ee może być związany przez
te białka i dzięki temu ten taki transkrypt następnie może być wykorzystywany w określonym procesie
albo właśnie może być kontrolowany przez to na przykład proces translacji. Może być na przykład
również taki transkrypt kierowany czy transportowany do ściśle określonego regionu. RNK. 

[Speaker 2]
Z takimi typami modyfikacji najczęstszymi gdzie mamy tak jak tutaj na tym schemacie możecie sobie
zapisać też tytuł tego artykułu, 

[Speaker 2]
gdzie jakiego typu modyfikacje mamy. Zwróćcie uwagę przede wszystkim z tego schematu. Co wynika?
Ważne jest nie tylko typ modyfikacji, ale również, w którym miejscu ono się znajduje. Dwa miejsca,
które dla was są takie myślę powinny być rozpoznawalne. To jest Aug, Aug pamiętacie to jest kod
łączego? 

[Speaker 2]
Start i co po drugie?Dokładnie. 

[Speaker 2]
Natomiast drugi kodon, który który tutaj jest kluczowy, to jest to. Zwróćcie uwagę, jak ten region,
który jest bezpośrednio związany z produkcją białka, znajduje się tu. 

[Speaker 2]
Widzicie między AUG a? Między AUG a czapeczką Kappa, mamy również pewne sekwencje. To są sekwencje
regulatorowe, które mają za zadanie regulować właśnie biologię, funkcje tego, tego czy lokalizację
tego transkryptu. Tak samo zwróćcie uwagę 

[Speaker 2]
mamy różnego rodzaju modyfikacje, które się znajdują po kodonie stopu. Czyli to nie jest to, że mamy
sekwencję 

[Speaker 2]
nukleotydową, która nam koduje określone aminokwasy. Trzeba pamiętać o tym, że żeby ona mogła
powstać również znaczenie mają 

[Speaker 2]
sekwencje, które się znajdują poza tym regionem i one mają funkcje zawsze kontrolujące. To jest tak
jak w DNA. Mamy sekwencje, które kodują sekwencje kodujące, ale poza sekwencjami kodującymi mamy
introny, sekwencje niekodujące, które są sekwencjami regulatorowymi, takim sekwencją, która nie jest
przepisywana na 

[Speaker 2]
później na-na właśnie między innymi na-na RNA. No to jest przecież promotor, tak? I te promotory
czasami mogą się znajdować w pewnym oddaleniu od sekwencji, która właściwie, którą właściwie
uruchamiają jej transkrypcję. Ok i teraz to, co możemy tutaj zauważyć, to są różnego rodzaju
modyfikacje. I zwróćcie uwagę na te modyfikacje typu adenozyny, gdzie mamy na przykład modyfikacja
adenozyny 

[Speaker 2]
wpływająca na efektywność translacji. To się w szczególności odgrywa znacznie w odpowiedzi na 

[Speaker 2]
czynniki szoku cieplnego, te czynniki szoku cieplnego można rozszerzyć na inne czynniki stresowe.
Dalej mamy, 

[Speaker 2]
to jest metylo 5 adenozyna, mamy metylo 6 adenozynę, gdzie mamy czynniki, które z kolei rozpoznają
tą modyfikację i regulują translację. Uwaga! Zwróćcie uwagę niezależną od czapeczki kappa. Mamy dwie
typy translacji zależną, niezależną od czapeczki kappa. I właśnie transkrypty, których, których
właśnie tego typu modyfikacje występują w tej pozycji tuż przed AUG. To są najczęściej transkrypty,
które będą kodowały nam 

[Speaker 2]
białka, nie których powstawanie białek będzie niezależne od czapeczki kappa. 

[Speaker 2]
To są głównie znowu białka związane z szokiem cieplnym, jak również odpowiedzią na czynniki typu UV
albo dodatkowych czynników stresowych. Dalej mamy hydroksymetylocytozynę, o której Wam mówiłem.
Hydroksymetylocytozyna, pamiętacie? To był produkt pośredni powstający z, 

[Speaker 2]
z, z pięć metylocytozyny. Natomiast tutaj hydroksycytozyna również odgrywa ważną rolę, przy czym 

[Speaker 2]
jako taki element kontrolujący i ma bardzo ważne znaczenie w szczególności w komórkach 

[Speaker 2]
mózgu w trakcie jego formowania, rozwoju właśnie hydoksymetylocytozyna. A zwróćcie uwagę, ona jest
wykrywana już tu w sekwencjach również kodujących aminokwasy. Dalej, metylo 6 adenozyna, 

[Speaker 2]
czyli kontrolująca między innymi alternatywny splicing czy poliadeneracje ogonów. Ma znaczenie
również w determinacji płci, czyli wyciszaniu chromosomu jednego z chromosomów X, 

[Speaker 2]
jak również stwierdzono, że ma znaczenie dla adipogenezy, czyli dla rozwoju tkanki tłuszczowej. Ok,
za kodomem stopu również może się znajdować modyfikacja adenozyny. Ona z kolei 

[Speaker 2]
reguluje czy występuje, stwierdza się ją w transkryptach, które, 

[Speaker 2]
które są wykorzystywane czy produkują białka kap zależną translacją, jak również, co jest ważne, 

[Speaker 2]
ten typ modyfikacji metylo 6 adenozyny kontroluje degradację RNA, czyli stabilność RNA. To jest, to
jest bardzo ważne, ponieważ jak wiecie RNA w komórce 

[Speaker 2]
to jest taki twór, który, który ma bardzo krótki czas stabilności, więc, więc ta efektywność
produkcji białka między innymi będzie zależała od tego nie tylko, jak bardzo wydajny jest ekspresja
genu. Czyli na przykład, że bardzo dużo transkryptów w komórce mamy, ale również jak długo te
transkrypty się w komórce utrzymują i nie są degradowane. Czasami może być słaba transkrypcja, może,
może ta transkrypcja być na niskim poziomie, ale na przykład obserwujemy bardzo dużo białka w
komórce i kiedy, kiedy robimy takie eksperymenty i nieraz tak wychodzi, że patrzymy, transkrypcja
jest taka powiedzmy sobie na słabym poziomie albo porównywalnie jak w warunkach kontrolnych, a
białka mamy dużo. 

[Speaker 2]
No i jaka jest tego przyczyna? Oczywiście kilka można podać przyczyn, ale między innymi być może
właśnie dlatego, że, 

[Speaker 2]
że po prostu mamy 

[Speaker 2]
bardzo stabilne RNA akurat tego, tego genu, tego produktu, tego gena.Dobra i mamy również pięć
metylowy sytozyny, która jest Wam również znana już tylko z RNA. To tutaj jest z RNA i również
wpływa na efektywność translacji. Dodatkowo jest pseudo urydyna to PSI, które tutaj macie na samym
końcu to jest pseudo urydyna. Pseudo urydynę kojarzycie z jakiego RNA? 

[Speaker 2]
To też było napisane- 

[Speaker 17]
TRNA. 

[Speaker 2]
No dokładnie. Okej. 

[Speaker 2]
Dobrze, te tRNA. I zwróćcie uwagę tutaj. Ta pseudo urydyna w mRNa również może mieć znaczenie i 

[Speaker 2]
znowu tutaj ma to związek z odpowiedzią na szok ciała. 

[Speaker 2]
Natomiast jednym z najczęstszych takich modyfikacji w komórkach eukariotycznych RNA to jest właśnie
N6M adenymina. To sobie proszę oczywiście notateć. Jest to jedna z najczęściej występujących i
występuje ona zazwyczaj w środku właśnie gdzieś mRNA. To nie są. To nie są te terminalne modyfikacje
gdzieś tam na tak, tam mamy ten poli A czy czapeczkę CAPA, tylko w środku tego mRNA. I praktycznie
można powiedzieć, że że teraz takie transkrypty, które zawierają taką taką 

[Speaker 2]
taką domenę konsensusową, czyli taką stałą, czyli jak weźmiecie różne transkrypty i one będą miały w
sobie na przykład różnych genów taki konsensus RRACA, gdzie to R to jest puryna, a to jest właśnie
adenina, a z kolei H to może być adenina, cytosyna, uracyd. Zapiszcie sobie. To znaczy, że ta
adenina, że jeżeli w takim transkrypcie takie coś wykryjecie, to ona prawdopodobnie właśnie może
podlegać tej czy podlega, podlega można nawet tak zdecydowanie powiedzieć podlega metylacji, czyli
może być metylowana albo demetylowana. 

[Speaker 2]
I tak jak macie tutaj w pięćdziesięciu procentach właśnie gdzie ten motyw występuje to, to występuje
również ta metylacja 

[Speaker 18]
Tyle jeśli 

[Speaker 2]
Dobra i teraz najważniejsi to są partnerzy białkowi odpowiedzialni za regulację tego procesu.
Zwróćcie uwagę jakie tutaj się pojawiają skróty. Mamy FTO, LKH5, metyl 3, metyl 14. I teraz uwaga
metyl 3, metyl 14. To tak jak wam intuicja podpowiada są to metylotransferazy tak? Met- stąd
metylotransferazy, czyli 

[Speaker 2]
enzymy przenoszące grupę metylową, grupę metylową na adenozyndę. Widać? Macie adenozyne
niemetylowaną i nagle pojawia Wam się tam na czerwono i zaznaczone, że jest metylowane. Ok.
Natomiast proces demetylacji usuwania tej grupy metylowej przeprowadzane są przez dwa inne enzymy
FTO i LKBH5. 

[Speaker 2]
Uwaga! Jeżeli się pojawi metylacja adenozyny, to zwróćcie uwagę, za co ona odpowiada. Ta metylacja
adenozyny to nie jest sama w sobie jakby celem tego całego procesu, tylko po to, żeby 

[Speaker 2]
zrobić taki po prostu marker, taki znacznik. Znacznik, który na przykład białko, inne białka, które
zaczynają go rozpoznawać, mają domeny, które pasują po prostu. Czyli pojawia się klocek, powiedzmy
sobie jakiś tam i do tego możecie dołączyć inny klocek, który idealnie do tego pasuje. 

[Speaker 2]
Czy element tego całości takiej konstrukcji to w tym przypadku na przykład może być odpowiedzialne
za eksport jądrowy, za splising, za translację, stabilność czy lokalizację. Tak, czyli dołączą się
białka, które kontrolują te procesy transport jądrowy, splising, translację, stabilność,
lokalizację. 

[Speaker 2]
I tutaj macie Państwo przykład dla 

[Speaker 2]
tego typu sytuacji. Gdzie mamy tak: DNA, RNA no to, to jest ta transkrypcja. I teraz uwaga, co się
dzieje? Mamy do- 

[Speaker 2]
yyy, dwie metylotransferazy RNA metyl 3, metyl 14, które nam metylują adenozynę w naszym produkcie,
który powstał podczas transkrypcji. I teraz tak, w zależności dołączają się różne białka. Zwróćcie
uwagę tu na przykład H, R, P, R2. O tym będę mówił też te długie nazwy. Natomiast to jest o tu, tak?


[Speaker 2]
I to jest akurat jakiś transcript, który decyduje o produkcji mikro RNA, pre-mikro RNA, czyli taki
RNA jeszcze, który będzie dopiero obrabiany dalej. 

[Speaker 2]
On stabilizuje i dalej dzięki temu właśnie taki marker 

[Speaker 2]
będzie mógł być rozpoznawany przez kolejny enzym produkujący już pre-mikro RNA. Natomiast w
przypadku 

[Speaker 2]
również, gdy to załóżmy, ten transkrypt ma 

[Speaker 2]
produkować na przykład jakiś long noncoding RNA, czyli tak jak Państwo widzicie, to jest na przykład
long noncoding RNA, czyli inny typ. Zwróćcie uwagę, że sama metylacja może i mikro RNA biogenezę
renowować, Long noncoding RNA, ale równieżMoże kontrolować transkrypt taki typowo, który będzie
później ulegał translacji i cytozolach. I również ten znacznik może przede wszystkim wpływać na
efektywność tej translacji. Czyli na wielu poziomach, w zależności jaki to jest transkrypt i co
będzie produktem finalnym, czy to będzie białko, czy RNA. To ta metylacja adenozyny ma tutaj
kluczowe znaczenie. Mamy trzy takie rodziny białek odpowiedzialnych za regulację tego procesu. I co
prawda te slajdy są po angielsku, dlatego, że to jest yyy z artykułów, no takich najświeższych i
kompleksowych, gdzie jest omawiany ten proces. Ale to, co chciałbym, żebyście zweryfikowali, mamy
tak writers, czyli co? To są enzymy odpowiedzialne za co? 

[Speaker 2]
No jak myślicie, 

[Speaker 2]
co to jest? 

[Speaker 19]
[odgłosy pisania na tablicy] 

[Speaker 2]
Write? 

[Speaker 2]
No wiecie chyba co to jest? 

[Speaker 2]
Co to? 

[Speaker 2]
No dokładnie. Czyli, czyli enzymy odpowiedzialne za znakowanie, napisanie, czyli wyznakowanie tej
grupy metylowej. Tak? Zwróćcie uwagę metyl trzy metyl czternaście. 

[Speaker 2]
One- to są takie trzy główne odpowiedzialne oprócz-- nie znaczy, że to jest katalog skończony. Po
prostu tyle naukowcy do tej pory odkryli. 

[Speaker 2]
Może są jakieś inne. Cały czas ten proces jest badany. Dalej erase- 

[Speaker 20]
Z odwołaniem. 

[Speaker 2]
Usuwanie, tak? Czyli wymazywacze, gumka od Rice, to jest gumkowanie. 

[Speaker 2]
Czyli FTO alfa BH5. No i ostatnie 

[Speaker 2]
riders, czyli? 

[Speaker 20]
Zaodczytywanie? 

[Speaker 2]
Dokładnie, dokładnie. Czyli mamy białka, które mają domeny wiążące, rozpoznające metylację
adenozyny, tej konkretnej adenozyny i wiążące się z nimi. I tu mamy Y... I to sobie zapiszcie.
YTHDF7, YTHDF2, YTHDF3. 

[Speaker 2]
Czyli tu mamy yy metylo-metylotransferazy, demetyrazy i białka efektorowe, czyli te, które są w
stanie odczytać. 

[Speaker 2]
To jest właściwie to już, co mówiłem wcześniej, czyli wiążący zachodzi właśnie to, to metylowanie,
demetylowanie. Później mamy w zależności od tego, czy została grupa przyłączona, czy odłączona, mamy
regulację procesu atenu tego splicingu, yy transport, a cytozolu również. Zwróćcie uwagę, że albo
właśnie wpływające na efektywność translacji, albo uwaga! Tu się pojawia coś takiego jak fibabip. To
są ciałka, które mają za zadanie na przykład uczestniczą w degradowaniu mRNA, czyli obniżaniu tego,
tego mRNA w 

[Speaker 2]
komórce. 

[Speaker 2]
Tym samym zwróćcie uwagę, że mamy taki jakby 

[Speaker 2]
z genetyki też znaczny wpływ, z mojego kursu powinniście jakby o tym pamiętać. Natomiast, natomiast
mamy proces związany z metylacją DNA. O tym było mówione. I wiecie, że ten proces metylacji DNA jest
procesem odwracalnym. Pamiętacie, jak enzymy uczestniczyły w demetylacji 

[Speaker 2]
DNA? 

[Speaker 2]
Na T, 

[Speaker 2]
T, 

[Speaker 2]
demetylację. Okej. Później mamy proces transkrypcji i w procesie transkrypcji również tym
transkrypcję, w którym 

[Speaker 2]
ten produkt transkrypcji również mogą być metylowane, ale mogą być również demetylowane, jak już
państwo widzieliście. No i w końcu powstaje nam transla, powstają nam produkty białkowe, między nimi


[Speaker 2]
histony. Przecież to jest białko, które mogą podlegać również translacji, czyli modyfikacjom
potranslacyjnym. Tutaj w przypadku RNA i kwasów nukleinowych, 

[Speaker 2]
no mówimy po, w przypadku RNA mówimy potranskrypcyjnych, w przypadku białek potranslacyjnych. 

[Speaker 2]
Modyfikacje, które również nie są, mimo że są to modyfikacje kowalencyjne, czyli mocne modyfikacje,
takie stabilne, to są one jednak, są one jednak odwracalne. Czyli enzymy, które są w stanie, jeżeli
przyłączają grupę acetylową do historii, to są również inne enzymy, które są w stanie odłączyć nam
tą grupę acetylową. 

[Speaker 2]
No i teraz, jak, jak zaczęto badać proces związany z metylacją RNA, dystrybucją tej metylacji RNA w
transkryptach mRNA dowolnych, można zauważyć, że niezależnie od 

[Speaker 2]
gatunku — tu macie rysunek myszy i człowieka — to na przykład akurat transkrypt genu SOX, TNC1 czy
PTN12. Zwróćcie uwagę, że nieważne czy to jest mysz, czy człowiek, to zawartość adenozyny 

[Speaker 2]
była znacznie częściej wykrywana dokładnie w tym samym miejscu, w tej samej, w tej samej pozycji
związanej z na przykład tutaj w regionie, poza kodem sto. Widzicie, tu jest początek, koniec. Czyli
tu jest sekwencja kodująca. 

[Speaker 2]
Są te takie pliki, które idą w górę, to znaczy, że coś, że czasami znaleźli również tam yy...Tę
metylowe 6 adenozynę. Ale to, co widać, że niezależnie czy to mysz, czy człowiek, to zaraz za
kodonem stopu znajduje się pozycja, w której w tym transkrypcie SOX9 stwierdza się obecność
metylowanej adenozyny. Wiecie jak odczytać ten wykres? 

[Speaker 2]
Jeszcze raz. 

[Speaker 2]
I generalnie genetyka molekularna ma służyć temu, żeby was, żebyście się nauczyli trochę tak
praktycznie też odczytywać wyniki takie z takich prawdziwych publikacji naukowych. Czyli tu jest
wykrywana częstość występowania grupy właśnie tej mytylo 6 adenozyny, w różnych regionach
transkryptów. Mamy 

[Speaker 2]
kodon startu, kodon stopu. Widać? 

[Speaker 2]
Pomiędzy nimi są jakieś takie fale. To znaczy, że tam z jakąś częstością są pojedyncze adenozyny
wykrywane, metylowane. 

[Speaker 2]
Ale 

[Speaker 2]
u myszy jest ich mniej, bo widać, że to jest bardziej płaskie. Tu widać, że jest trochę bardziej.
Patrzymy na razie tu pomiędzy przerywanymi. 

[Speaker 2]
Natomiast za kodonem stopu, 

[Speaker 2]
niezależnie czy to mysz, czy to człowiek jest wysoki pik. Znaczy, że w tym regionie z dużym
prawdopodobieństwem, z dużą częstością występuje metylowana adenosyna, w tym konkretnym typie
transkryptu. SOX9. 

[Speaker 2]
W przypadku transkryptu TN1, zwróćcie uwagę, adenosyna również mamy mysz i człowiek, występuje z
dużą częstością w tej samej pozycji, ale w obrębie sekwencji kodujących. 

[Speaker 2]
I PTEN12 również w obrębie sekwencji kodujących i zwróćcie uwagę również w tej samej pozycji.
Nieważne czy mysz, czy człowiek. Tam się mogą różnić nukleotydy między sobą w sensie yy nie do końca
musi być sto procent homologii, ale w tym konkretnym pozycji, jest ten motyw właśnie RNA CH, który
wskazuje na to, że właśnie I dodatkowo jak się robi analizy, rzeczywiście występuje tam, występuje
tam obecność 

[Speaker 2]
adenosiny 

[Speaker 2]
metylowanej. 

[Speaker 2]
Okej, kilka takich ogólnych informacji. To jest tak, że, że, że geny odpowiedzialne za, 

[Speaker 2]
za metylację, czy to zarówno w komórkach eukariotycznych, w sensie u człowieka, u myszy czy
saccharomyces cerevisiae mają niektóre domeny wspólne o wysokiej homologii. Oczywiście taką domeną,
która obowiązkowo musi być metylotransferaza, to jest domena, to co tutaj macie na niebiesko, to
jest domena związana z wiązaniem SAM, czyli S-adenozylo-metioliny odpowiedzialnej za, za 

[Speaker 2]
wiązanie donora grupy metylowej 

[Speaker 2]
w tym procesie. Zwróćcie uwagę metyl 14 również tą, tą domenę wiążącą SAM. 

[Speaker 2]
Ok. 

[Speaker 2]
Również e-coli, również ma jak widzicie, 

[Speaker 2]
takie białka, które również wskazują na to, że ich transkrypty, transkrypty bakteryjne również mogą
podlegać modyfikacjom. Po 

[Speaker 2]
transkrypcyjnym modyfikacjom 

[Speaker 2]
przez, przez tą grupę metylotransferaz. 

[Speaker 2]
Dobra i teraz kilka, kilka rzeczy i to sobie proszę notować, bo żebyście Państwo też... Więc przede
wszystkim mamy enzym, Metyl 3, który jest metylotransferazowo podobny, to jest
metylotransferazo-podobny enzym, 

[Speaker 2]
stąd ten skrót Metyl 3. To jest Metyl otransfer 3. 

[Speaker 2]
I wyciszenie, uwaga! Wyciszenie tego, tego, 

[Speaker 2]
czyli na przykład obniżenie poziomu, bo wyciszenie to jest, to jest, to jest obniżenie poziomu,
poziomu tego białka w komórce u człowieka prowadzi do apoptozy komórki. Czyli jeżeli komórki
człowieka wyciszymy, obniżymy poziom tej metylotransferazy trzeciej, metyl 3, to takie komórki będą
bardziej podatne na apoptosis. Dalej. Umm z kolei u saccharomyces cerevisiae i Drosophilum
melanogaster będzie prowadziło to do zaburzeń gamekogenez czyli gamet będą jakieś wadliwe albo
niefunkcjonalne powstawać. Apoplasia zostanie usunąć za panoksy. 

[Speaker 2]
Trochę tekstu natomiast, natomiast żebyście-- 

[Speaker 2]
powiem kilka takich ważnych, ważniejszych rzeczy, które wokół 

[Speaker 2]
tego, tego 

[Speaker 2]
tematyki. 

[Speaker 2]
Co chciałbym, żebyście Państwo wiedzieli. Więc tak proszę sobie od pauzy opisać. Że jest to metyl 3
to jest multiproteina, 

[Speaker 2]
która ma 

[Speaker 2]
zdolność 

[Speaker 2]
wiązania 

[Speaker 2]
donorów grupy metylowej, czyli tego, tego SAM. 

[Speaker 2]
Czyli S-Adenozylo L-Metioniny. 

[Speaker 2]
To jest to samo co w przypadku DNA. 

[Speaker 2]
SAM to jest taki uniwersalny 1:01Yyy i teraz NOC- knockdown. Czyli knockdown, czyli to jest
obniżenie transkrypcji, czyli nie knockout. Knockout, czyli wyłączenie genów, tylko obniżenie samego
poziomu transkrypcji metyl 3 powoduje... Yyy, yyy Powoduje spadek... Yyy Bardzo silną redukcję yyy
poziomu metylacji adenozyny, czyli to jest ta jedna z głównych metylotransferaz odpowiedzialnych za
metylację adenozyny... 

[Speaker 21]
Mógłby Pan powtórzyć? 

[Speaker 2]
Knockout metylotransferazy 3 

[Speaker 2]
jest-- prowadzi do znacznej redukcji zawartości metylo 6 adenozyny w transkrypcji... I dalej kolejny
taki wniosek dotyczący metyl 3. To, że metyl 3 ma wysoki konserwatyzm 

[Speaker 2]
w obrębie eukariot. 

[Speaker 22]
Jeszcze raz? 

[Speaker 2]
Wysoki konserwatyzm. To znaczy, że badając komórki metyl 3 u drożdży i jego homologii może pani po
pierwsze znaleźć te homologii w komórkach drożdży, drosofilii, roślin, człowieka i tak dalej. 

[Speaker 2]
I może Pani badając jeden organizm wyciągać wnioski, co się dzieje w innym organizmie, że jest duża
homologia. 

[Speaker 2]
I metyl 3 działa zarówno w cytozolu, jak i wiążę. 

[Speaker 2]
Czyli jego obszar działania jest zarówno w cytozolu, jak i wiążer. Czyli może metylować RNA i wiąże
ich. 

[Speaker 2]
Metyl 14 jest homologiem do metyl 3. 

[Speaker 2]
I również jego knockout, czyli jego obniżenie poziomu prowadzi do spadku poziomu metylo adenozyny...


[Speaker 2]
Dobra, kolejny to jest 

[Speaker 2]
WTAC skrót 

[Speaker 2]
od William 2 More 1, associate protein. Czyli to jest stąd, że to białko wykryto w komórkach właśnie
nowotworu jajca. 

[Speaker 2]
Jest zaangażowany 

[Speaker 2]
i początkowo zresztą też podobno obserwowano go, że było zaangażowane w proces splicingu, czyli
takie białko kontrolujące splice. 

[Speaker 2]
Było też wykryte u arabidopsis thaliana i, i u drożdży, i u drożdży. Czyli arabidopsis thaliana to
są, to są rośliny i oczywiście drożdże. Przy czym było znane pod jako 

[Speaker 2]
białka tutaj macie napisane odpowiednio drożdży Mun 2 i 37. Wtedy jeszcze jakby nie, nie łączono
tego z tym białkiem u człowieka. 

[Speaker 2]
I metyl 3 i metyl 14 współdziałają ze sobą, tworzą kompleksy wszystkie. 

[Speaker 2]
W sensie ten, przepraszam, ten WTAC łączy się albo z białkiem metyl 3 i poprawcie sobie WTAC łączy
się w kompleksy z białkiem metyl 3 lub metyl 14. 

[Speaker 2]
Ale uwaga! Co ciekawego, sam WTAC, sam taki in vitro, czyli takie izolowane białko nie ma aktywności
metylotransferazy. Przynajmniej nie wykazuje. Nie wykazuje się in vitro, czyli takie izolowane
białko w kulturce. Natomiast co ciekawe, jeżeli znokautuje się czy, 

[Speaker 2]
czy obniży poziom WTACu, to też obserwujemy spadek 

[Speaker 2]
metylo 6 adenozyny. To znaczy, że WTAC co prawda może nie ma samej takiej aktywności, 

[Speaker 2]
przynajmniej nie potwierdzono tego w kontekście, że nie ma takiej aktywności typowej
metylotransferazy, 

[Speaker 2]
ale jest niezbędny do działania metylotransferaz metyl 3 i metyl 14. 

[Speaker 2]
Dobra, dodatkowym białkiem, które tutaj reguluje ten proces. To jest takie białko, które jest
nazywane KIAA1429. 

[Speaker 2]
Możecie sobie napisać tylko krótko o nim, bo bardzo mało wiadomo, więc możecie sobie tylko tyle
napisać, że również odpowiada za regulację metylotransferaz 6, metylo 6 adenozyny. 

[Speaker 22]
Jeszcze raz? 

[Speaker 2]
Również odpowiada za regulację aktywności metylotransferaz 6 adenozyny.To znaczy, kiedy tego białka
nie ma obserwujemy spadek aktywności tych enzymów. A w jaki sposób mierzymy aktywność tych enzymów?
Poprzez monitorowanie zawartości 6 adeno-- ee 6 metyladenozyny w erze. Jakie mamy enzymy związane z
blue1 shaving wykazywaniu przy-demetylazynie? 

[Speaker 2]
FTO? 

[Speaker 2]
Yyy... W ogóle nadekspresja, stwierdzono, że nadekspresja prowadzi do silnej redukcji 

[Speaker 2]
metylometyloadenozyny. 

[Speaker 2]
Mogę powtórzyć? Nadekspresja FTO prowadzi do redukcji, no bo znaczy, że mamy więcej tej gumki
molekularnej, czyli prowadzi do redukcji i jak mamy więcej- czyli nadekspresja prowadzi do redukcji
6-metyloadenozydy. 

[Speaker 2]
Efektem działania FTO to jest poprzez właśnie głównie działa poprzez oksydację 

[Speaker 2]
yyy i powstaje między innymi sześćformyloadenozyny 

[Speaker 2]
i sześć-hydroksymetyladenozyny. 

[Speaker 2]
Sześć-hydroksymetyladenozyna i sześć-formyloadenozyny. 

[Speaker 2]
Deregulacja FTO ma związek z 

[Speaker 2]
rozwojem nowotworów mózgu. 

[Speaker 2]
To koniec wykładu? 

[Speaker 2]
Tak? 

[Speaker 2]
Słuchajcie, my mamy godzinę 

[Speaker 2]
dziewiętnastą. 

[Speaker 2]
No dobra. Yyy, yyy z kolei FTO to jest... 

[Speaker 2]
Deregulacja prowadzi do rozwoju mózgu, do rozwoju 

[Speaker 2]
czy, czy opóźnień, opóźnień rozwojowych związanych ze wzrostem nowotworowego środowiska. ALKWH5 z
kolei należy do rodziny FTA. 

[Speaker 2]
I również prowadzi do demetracji i powstawania tych produktów pośrednich, czyli sześć formy
adenozyny i sześć-hidroksemityladenozyny. 

[Speaker 2]
Do demetylacjo? Tak, tak, bo to jest wszystko demetylacja. FTO i ALKWH5. 

[Speaker 2]
Dobra, kolejne działka to jest HNRPC i HRPA2B1. Długie nazwy. 

[Speaker 2]
Ale 

[Speaker 2]
no nic tacy mają. 

[Speaker 2]
Generalnie są to białka, które mają domeny rozpoznające metylomenowy adenozynę. 

[Speaker 2]
Tak jak Państwo tutaj macie na tym rysunku. A i B. 

[Speaker 2]
To są te, tutaj są to, to są te główne właśnie, czyli yyy, 

[Speaker 2]
które z kolei odpowiadają za zależną, w szczególności takie modyfikacje rozpoznanie, które są
zależne od 

[Speaker 2]
translacji, zależną od czapeczki Kappa, splicing i degradację. 

[Speaker 2]
Z kolei 

[Speaker 2]
innymi białkami mającymi domeny rozpoznające grupy 

[Speaker 2]
czy metylacyjno adenozyny. Tak jak tutaj Państwo widzicie, to są z kolei białka i taka jest główna
różnica między nimi. O ile ten właśnie HMC-PRC odpowiada za degradację i zależną od KP translację, o
tyle właśnie Y-THDF2 odpowiada za regulację translacji niezależnych od KP. I to sobie proszę
podkreślić. To są takie dwie zasadnicze różnice, że tamta odpowiada za zależną od KP a Y-THDF2 od
niezależnych translacji. 

[Speaker 2]
I mamy dwa takie białka Y-THDF2 

[Speaker 2]
i 1. 

[Speaker 2]
I teraz znowu tutaj, 

[Speaker 2]
żebyście Państwo zwrócili uwagę na, na tę sytuację. 

[Speaker 2]
To są to są białka, które regulują, które regulują translację i translację zależną od czapeczki, od
czapeczki. 

[Speaker 2]
Tak jak tutaj macie- 

[Speaker 2]
Przepraszam, niezależną czapkę, tak jak tutaj na tym rysunku macie. Tak, widać? Czy jest szare,
odsiewamA co się dzieje? Popatrzcie na ten, yy, na ten rysunek. Mamy czas zero i tam przez sześć
godzin post HS, czyli po szoku cieplnym. HS to jest kod szok. Yyy, więc mamy, co w czasie
zero-zerowym się dzieje? Mamy białko. Jakie mamy też tutaj białka? Mamy HSP siedemdziesiąt, czyli
białko szoku cieplnego i THF2. Czyli to jest ten nasz tutaj główny aktor. FTO, czyli FTO, czyli co
to było? 

[Speaker 2]
Demetylaza. 

[Speaker 2]
Dalej-- metyl trzy, metyl czternaście, heptan. No i beta-aktyna. Beta-aktyna tutaj jaką pełni
funkcję w tym układzie eksperymentalnym? 

[Speaker 23]
Kontrolną. 

[Speaker 2]
Ale jaką kontrolną? Przekaz nam pan. 

[Speaker 2]
Robiliście western broty na zajęciach? 

[Speaker 2]
Były czy nie? No były. No wiem, że były. Dlatego mówię od razu, żebym nie zapytała, o co- co ktoś
jeszcze pyta. No tak, jak były western broty, to chyba wiecie, po co się aktywność, po co się bada
się aktywna, ale nie tylko można inny jadłospis. 

[Speaker 24]
Czy jest taka sama ilość? 

[Speaker 2]
Czego? 

[Speaker 2]
No dobrze, to dobry trop, ale czego ilość taka sama? 

[Speaker 23]
Białka. 

[Speaker 2]
Białka. To jest kontrola załadunku, tak zwany low bin control. Czyli do studzienki dajemy tyle samo
białka, no bo jak dacie mniej, no to wiadomo, że krążek będzie słabszy, albo jak dacie więcej, to
będzie silniejszy. 

[Speaker 2]
No i teraz co się dzieje? Jak, jak odczytać ten, y-y ten wynik? Że co się dzieje w czasie zerowym z
HSP siedemdziesiąt? 

[Speaker 2]
Przedostatni rząd. 

[Speaker 2]
Widać? 

[Speaker 2]
HSP siedemdziesiąt. Białko szoku cieplnego. Co się dzieje w czasie zerowym? 

[Speaker 2]
Jest czy go nie ma? 

[Speaker 2]
No dziewczyny, od, od tej strony. 

[Speaker 2]
No, jest białko HSP siedemdziesiąt, czy go nie ma? 

[Speaker 2]
Nie ma. No dobra. W którym czasie zaczyna się pojawiać? 

[Speaker 24]
Po czterech godzinach. 

[Speaker 2]
Dokładnie. Dobra, to jest pierwsza obserwacja. Co yy z białkiem YTHDR2? 

[Speaker 2]
W czasie zerowym jest? 

[Speaker 25]
Jest, ale minimalnie. 

[Speaker 2]
No dobra, na jakimś słabym poziomie jest. Dobra, gdzie zaczyna rosnąć, od której godziny zaczyna
rosnąć jego poziom? 

[Speaker 25]
Pierwszej. 

[Speaker 24]
Nie wiem. 

[Speaker 25]
Czwartej, czy wca-- w ogóle nie- 

[Speaker 2]
W czwartek jest- 

[Speaker 25]
W drugiej jest taka- Tak, ale- 

[Speaker 2]
No dobra, zaczyna gdzieś tam od, od powiedzmy tam tej drugiej godziny coś tam rosnąć ten, ten
poziom. No od czwartej to można powiedzieć, że na pewno, okej. Yyy, co się dzieje z FTO? 

[Speaker 24]
Zdenerwowany. 

[Speaker 25]
Na stałym poziomie. 

[Speaker 2]
Na stałym poziomie. Dobra, co się dzieje z metyl trzy? 

[Speaker 25]
Też jest na stałym poziomie- 

[Speaker 2]
Metyl czternaście? 

[Speaker 25]
Przy szóstej godzinie. Jest mniejszy- 

[Speaker 2]
Zmniejszony. 

[Speaker 2]
No, ale można powiedzieć, że nie istotne jak jest. Pewnie statystycznie, bo, bo generalnie tak na,
na stałym poziomie to nie jest tak, że, że wartości się nie zmieniły. 

[Speaker 2]
Chociaż może rzeczywiście trochę się zwiększyły. 

[Speaker 2]
Ciut może mniej, ale, ale to jest to, to jest może jakaś tam pewnie kolejne powtórzenia by może
miały wpływ. No dobra, ustalmy, że jest może ciut mniej nie, nie tam. Tak? 

[Speaker 25]
No też nie- 

[Speaker 2]
Dobra. Aktyna jest mniej więcej równa. Widzimy, że ten ostatni dołek to tutaj jest jakiś taki. 

[Speaker 2]
Może tutaj kwestia murowania białka itd. Dlatego tutaj tak wyszło, że jest słabo. No ale dobra,
nieważne. 

[Speaker 2]
Gdybyśmy teraz wzięli i chcieli zestawić to, te wyniki wszystkie razem, tak jak tutaj widzicie i
wyciągnąć z tego wniosek, to co byśmy powiedzieli? Że co rośnie yyy tak samo? 

[Speaker 2]
Że-- albo inaczej macie trzy procesy. Macie proces metylacji, RNA, czyli wprowadzenia adenozyno--
metylacji do adenozyny, demetylacji adenozyny i, i, i 

[Speaker 2]
proces związany z translacją tego białka HSP, czyli powstawanie białka regulowane przez Y-thrDL 2,
czyli białko, które ma za zadanie rozpoznawać metylację adenozyny. 

[Speaker 2]
Który proce-- które dwa procesy się ze sobą wiążą? Które dwa procesy korelują ze sobą w kontekście
HSP siedemdziesiąt? Metylacja, proces metylacji, wprowadzenia grupy metylowej do adenozyny. Tak czy
nie? 

[Speaker 2]
As-- yyy, dalej rząd tutaj przedostatni. 

[Speaker 2]
No, grupa metyla. Po kolei pójdźmy. 

[Speaker 2]
Rozumie pani w ogóle cokolwiek, yy, pani, którąś z osób w tym biurze, yy, z tego, co tutaj mówię,
czy nic nie ma? 

[Speaker 26]
Tak. 

[Speaker 2]
No to, no to pytam się o co się dzieje z procesem metelacji? 

[Speaker 26]
Nie wiem. 

[Speaker 2]
Czy uważa Pani na podstawie tych wyników, że on koreluje z poziomem, yy-yy, białka HSP
siedemdziesiąt, czy nie? Wzór białka HSP siedemdziesiąt. Ilość białka HSP siedemdziesiąt, a ilością,


[Speaker 2]
ym-yy, białek odpowiedzialnych za metylację, wprowadzenie grupy metylowej do adenozyny jest
identyczny, czy nie? 

[Speaker 2]
Dobra, metyl 3 i 14. 

[Speaker 27]
Metyl 3, metyl 14. 

[Speaker 2]
No bo teraz jak Pan powiedział to prawda. 

[Speaker 2]
I co jeszcze? 

[Speaker 2]
Jak na przykład nie może Pani dostrzec, bo no są małe literki, to zapraszam kiedyś na kolejny
wykład. 

[Speaker 2]
Nie będzie Pani mogła też tak często pytać. 

[Speaker 2]
Dobra, metyl 3, metyl 14 i HTA. Co jest-- poziom jest jaki? Różny. Taki sam jak HSP siedemdziesiąt
trzy. 

[Speaker 2]
No w sensie, powiedzmy inaczej: słuchajcie- na zasadzie znajdź różnicę, czy to 

[Speaker 2]
jest takie samo jak to? 

[Speaker 2]
Co wam podpowiada intuicja? 

[Speaker 28]
No jak to? No nie... 

[Speaker 2]
No nie no tu mamy, znajdzie różnicę, jak żeście się bawili w te rysowanki. Znajdzie różnicę. 

[Speaker 2]
Nie mamy. 

[Speaker 2]
To nie ma takiego obowiązkowego przedszkola, czy gdzieś tam, że znajdzie różnice. Dobra, za mądrzyną
czasu. W każdym razie to widać te trzy i z tym jest różnie, tak? Wszyscy się zgadzają? 

[Speaker 2]
Dobra, co się dzieje z demetylazami? Czy to jest różne z tym? 

[Speaker 28]
Tak. 

[Speaker 2]
A czy to jest różne z tym? 

[Speaker 28]
Jasne. 

[Speaker 2]
To jest oczywiście nie jest identyczne, no bo jest tam gdzieś w jakimś bazowym poziomie, jest--
widać to, to białko. 

[Speaker 2]
Natomiast rzeczywiście poziom wzrasta tego ich dwa w tym samym momencie, kiedy zaczyna rosnąć poziom
HSP siedemdziesiąt. Tak? 

[Speaker 2]
Widać? Dobrze moi drodzy, jaki jest wniosek? 

[Speaker 2]
To jest prawdziwe, to jest prawdziwa nauka. To jest prawdziwe badanie. Prawdziwy wynik. 

[Speaker 2]
Słuchajcie, moją rolą, ja wiem, że może Was irytuje, że, że Was wywołuję. Może nie chce Wam się już
nic, ale skoro przyszliście tu, a skoro ja też tu przyszedłem, to chcę was nauczyć, jak się stać
naukowcami, jak interpretować wyniki. Po co się uczycie? 

[Speaker 2]
Żeby umieć interpretować wyniki. Nie, żeby tylko dodać do próbówki. 

[Speaker 2]
Tylko też, żeby, żeby umieć zinterpretować. Raz jeszcze, jeżeli byśmy chcieli kształcić techników,
to wystarczy, że zrobicie technikum. 

[Speaker 2]
Naprawdę do probówki dodać oczynnik A i dodać oczynnik B. To wszyscy zrobią, nawet po studiach
historycznych, filologii i tak dalej. Mówiłem Wam, że uczyłem kiedyś kolegę z ASP, bo chciał
izolować DNA i zrobił to choć w życiu nie wiedział co, nie miał świadomości tego, co robi. 

[Speaker 2]
Dodał oczynnik A, dodał oczynnik B. Zrobił, bo miał takie marzenie. Spełniłem jego marzenie. 

[Speaker 2]
I Wy to też jesteście w stanie zrobić. Nie potrzebujecie tu siedzieć i mnie słuchać, żeby to zrobić.
Weźmiecie instrukcję, dodacie jeden, dodacie dwa i mam nadzieję. Problem polega na tym, że po to się
uczycie, żeby umieć interpretować wyniki. Żeby umieć rozwiązywać problemy naukowe. 

[Speaker 2]
Więc moje pytanie jest jaki wniosek z tego? 

[Speaker 28]
Można powiedzieć, że to białko i te ChAD2 po szóstej godzinie, które wykrywa nam tą metylację
adenozyny, wykrywane w białku HSP siedemdziesiąt. 

[Speaker 2]
Nic nie wykrywa. Nic. Słuchajcie, to jest schemat pokazujący, w jaki sposób zachodzi regulacja 

[Speaker 2]
poziomu produkcji białka Hsp70. Który z czynników jest kluczowy dla jego produkcji? Dla białka po
to, żeby białko Hsp70 przetrwało stres. 

[Speaker 2]
Na którym poziomie jest regulowana jego produkcja? 

[Speaker 2]
Czyli nie-- czyli mamy transkrypty Hsp70, które mają dany poziom, ten sam poziom metylacji dannej
pozycji. Ale, ale to, co jest kontrolowane, żeby to białko powstało, rozumiecie? Czyli w komórce
mamy transkrypty na stałym poziomie, powiedzmy metylowane i, 

[Speaker 2]
i tutaj nie ma żadnych zmian. Nic się nie dzieje pod wpływem tego czynnika stresowego. Bo zmienia
się jedynie jak czynnik stresowy zachodzi, to, że zaczyna się więcej białka 

[Speaker 2]
i CHDF2 przyłączać do tego transkryptu Hsp70 i wzmacniać translację niezależną od kappa. Czyli
więcej powstaje ten sam transkrypt, a więcej powstaje efektywniej jest wykorzystywane. 

[Speaker 2]
Rozumiecie? 

[Speaker 2]
To jest wynik. Czyli można powiedzieć, że na podstawie tego wyniku 

[Speaker 2]
można dowieść, że proces regulacji powstawania HSP70 jest regulowany na poziomie potranskrypcyjnym,
potranskrypcyjnym przez 

[Speaker 2]
i przez translację, poprzez przyłączanie właśnie czynnika rozpoznającego, warunkującego translację
niezależną o czynnika kappa, od czapeczki kappa.

[Speaker 29]
[klasa ticho] 

[Speaker 2]
No dobra, i teraz kolejne moje pytanie jest, gdzie ten czynnik yyy, jeżeli jest- 

[Speaker 2]
zachodzi czynnik stresu, czyli ten HS, czyli Hot Shock, tak? HS to jest ten skrót. Yyy, 

[Speaker 2]
Czyli 

[Speaker 2]
w jakim rejonie 

[Speaker 2]
głównie dochodzi do łączenia się z właśnie 

[Speaker 2]
z tym, 

[Speaker 2]
z tym transkryptem? Czyli gdzie ten transkrypt działa? W jakim? Na jakim etapie w kompartmencie w
komórce mamy No HS. Co to znaczy No HS? 

[Speaker 30]
Bez tego- 

[Speaker 2]
Brawo! Tak i false HS. 

[Speaker 30]
Czyli w łączku- 

[Speaker 2]
Genialnie. Okej. I teraz co? No to już jesteśmy w domu i mamy rysunek. No komórki M. 

[Speaker 2]
Co się dzieje? Gdzie nie ma czynnika? Gdzie się znajduje głównie białko? 

[Speaker 30]
To jest jądro. 

[Speaker 2]
Nie, jądro jest na niebiesko. 

[Speaker 30]
Aha. 

[Speaker 2]
No. No HS. Wiemy, że no HS. No znaczy nie, 

[Speaker 2]
tak? Jak ktoś mówi nie, to znaczy nie, nie. 

[Speaker 30]
No może tak. 

[Speaker 2]
Okej. I co teraz? 

[Speaker 2]
Gdzie się znajduje to białko? To białko jest wyznakowane macie kolorem czerwonym. 

[Speaker 30]
Przed pozorami. 

[Speaker 2]
Gdzie? 

[Speaker 30]
Przed pozorami. 

[Speaker 2]
Przed pozorami. Brawo! A jak jest czynnik stresowy? 

[Speaker 30]
W herdze. 

[Speaker 2]
I tak samo jest to zrobione u komórek Ena. To znaczy, że gdzie 

[Speaker 2]
głównie właśnie następuje i w jaki sposób można powiedzieć, że ta regulacja, na czym polega? 

[Speaker 2]
Mniej więcej głównie po przyłączeniu się właśnie IHDL2 na transporcie. 

[Speaker 2]
No właśnie. Czyli stabilizacji tego, yyy, yyy, kontekście, yyy, yyy, kontekście właśnie tego, tego 

[Speaker 2]
całego procesu. 

[Speaker 2]
Dobra. Przeszliśmy to. No i mamy jeszcze kolejny czynnik, który rozpoznaje, który rozpoznaje grupę
metylową adenozyny. Jest to PF3. To jest czynnik, który już znacie z... Inicjujący co? 

[Speaker 2]
PF3? 

[Speaker 2]
Translacje. 

[Speaker 2]
Więc, yyy, 

[Speaker 2]
tutaj również to ten czynnik. Jak już pamiętacie z genetyki to ten czynnik, który występował eee, to
jest eukariotyczny??? faktor trzeci, który 

[Speaker 2]
właśnie 

[Speaker 2]
kontroluje proces wiązania się 

[Speaker 2]
do 

[Speaker 2]
inicjacji tej, yyy, tej??? 

[Speaker 2]
i przełączania później, później rybosomów i te. 

[Speaker 2]
Dobra, czyli podsumowując ten schemat 

[Speaker 2]
z...Ymm, ymm. Tutaj to już końcówka wykładu. Lokalizacja metylacji RNA ma duże znaczenie. Trzeba
pamiętać, że jest kilka, kilka właśnie tych, tych miejsc, yy, tej lokalizacji, nie tylko w obrębie
sekwencji kodujących, ale również regulujących 

[Speaker 2]
mRNA. Dobra, i na dzisiaj tyle. Kolejny slajd po zawarciu.