Co musimy umiec:

- Metody identyfikacji modyfikacji potranskrypcyjnych:
- Rna-bis seq
- Rip-see
- Nanopor-seq
- Em-seq
- Badanie m6a metylacji:
- Mapowanie m6a
- Testy funkcjonalne
- Pull down associated protweins
- Metoda transkrypcji in vivo
- Okreslenie lokalizacji metylacji i konsekwencji
- Uv cross linking
Techniki badawcze:
-transfekcja mrna do komórek
-rip-seq `9rozne typy rna sa bardziej podatne na m6a)
-analiza polisomów
-znakowanie z wykorzystaniem rybosomów ribo-seq
-merip-seq
Dodatkowo:
Lc-ms
￼ 1
-ms rna
-hplc
-rnabioseq
-wo-seq
-lawo-seq
Nanopor-seq
-immunohistochenia
-heat map
-qpcr rt-qpcr RNA edna
-pull down
-mapping m6a in selected model systems
-cellular processing
-ILUMNA SEQUENCING
-izolacja rna `(triol, kolumienki`)
- alternatywny splicing fox2
- Lilac light -> h/c ratio
- -znakowanie fluorocholrammi (efektywność translacji`0
- -ribosome foot printing
- -total mana abundance
Izolacja rna:
1) metoda z trizolem:
- dodajemy 200 ul chloroformu na 1 ml trizolu. Wiec najpierw chloroform
- Potem tworzy się faza organiczna i wodna, we wodnej jest rna, zabieramy ja do
czystego ependorfa
- Dodajemy trizolu wirujemy, rna z boku próbki. Śledzimy protokół oczyszczania i
przechowywania rna.
￼ 2
2) metoda kolumienkowa
Qpcr:
-do detekcji cząstek witalnych przez sabr green qpcr lub taqman próbę qpcr
Qpcr data analysis biologuwith harman
￼