[Speaker 0]
Zwany na terenie jelita. Naprawdę najpierw raz, a jedna jest cała masa i inne 

[Speaker 0]
rzeczy. Metylacja. Metylu mityrazyna odpowiada głównie za transport. 

[Speaker 0]
Czyli na terenie jądra zachodzi i warunkuje transport takiego transportu do cytozolu. Natomiast już
na terenie cytoplazmy oczywiście wpływa na efektywność translacji. 

[Speaker 0]
Okej, tu mamy inną jeszcze tytułową metylację sześć adenozyny, tu jest metylacja jeden adenozyny.
Proszę sobie zapisać metylacja jeden adenozyny. Nie myliłem. 

[Speaker 0]
Również cały proces zachodzi na terenie jądra. Natomiast później dzięki wprowadzeniu tej modyfikacji
jest możliwy transport i po 

[Speaker 0]
tym transporcie z kolei 

[Speaker 0]
wpływa na stabilność takiego cząsteczki. 

[Speaker 0]
No i dobra, mamy jeszcze moi drodzy, mitochondria tutaj narysowane mitochondriów, również formy
tylno transferowy. Tutaj jest część gdzie byłby transfer, która wprowadza znaczy chyba nie tyle
kojarzy tylko, 

[Speaker 0]
tylko białka modyfikujące między innymi 

[Speaker 0]
właśnie w wodór i oddane lub başta. 

[Speaker 0]
Ale otóż też oprócz tego pięć metylacypnych. Okej. Czyli jakie można by było-- jakby można to było
podsumować? 

[Speaker 0]
W 

[Speaker 0]
zależności właśnie jakiej typy mamy modyfikacje. To są właśnie te modyfikacje, które byłą đồngama
czy sześć lesy modyfikacje adenozymy siedem 色东西 zostało. Zhe będą one 

[Speaker 0]
odby whisky na ingin właśnie tutaj 

[Speaker 0]
w jądrach. Następnie wpływało można powiedzieć tak na strukturą rna na dirynasy. Jeżeli to jest na
przykład modyfikacja wprowadzone w457 00:02:45,lettowLESSIAPoseji na diodę zerową sobą, którą sobie
trzeba też o tym powiedzieć. I również w przypadku RNA 

[Speaker 0]
te cząsteczki RNA, które tutaj 

[Speaker 0]
są modyfikowane wpływa na strukturę, na wzmocnienie, formowanie tej przyspieszenie infrastruktury
promowania rybosomu, promowania efektywności 

[Speaker 0]
procesu translacji. Dodatkowo w cytozolu również jest uživám po kolač siedem, حدود które odpowiada
za dodatkową modyfikację w celu działyni prawda ta psychoria tutaj wprowadzenie do RNA będzie
regulowało efektywność zwrotnej w mitochondriach z kolei pojawia się nam właśnie metry transition
trzy cztery, która również 

[Speaker 0]
odpowiada za modyfikację RNA. Czyli podsumowując cały ten mechanizm, który tutaj Państwo macie
narysowane, pokazuje, że cząsteczka RNA, którą 

[Speaker 0]
hemp då może pojawić się właśnie z sabomami i procesorów rowercy jest jedną z najbardziej
cząsteczek, które najczęściej poddawają się trudnym modyfikacjom. Tworzenie tego ribosomu, jego
stabilność i jego efektywność w działaniu jest uzależnione od typu głównych modyfikacji po
transkrypcyjnych rna. Czyli ten kompleks to nie tylko białka, żeby się złożył dobry globuson, ale
samo zmodyfikowanie hetero 399 00:04:46,localStorage -- 00:04:51,400 Przepraszam transkrypcyjny tego
RNA jest kluczowy dla właściwej efektywności. 

[Speaker 0]
Część tych modyfikacji wydarza się na terenie jądra, niektóre, ale już mniej na terenie cytozolu
natomiast ich przepraszam na terenie jądra, część również wydarza się tutaj na terenie
mitochondrium, ponieważ mitochondria mają swoją slots 5 00:05:15,822 -- 00:05:22,664 Więc może
jakbyście mogli Państwo zapisać, że to RNA. Czyli tak RNA i modyfikacje, które zachodzą na poziomie
jądra. Więc proszę sobie zanotować, że są to zarówno modyfikacje obejmujące metyl limit 

[Speaker 0]
adenozylera, czyli wprowadzanie metolazy do 6 adozenzu. Pseudołu rydzyny wprowadzamy. 

[Speaker 0]
Dalej. Obejmują również wprowadzanie metylowanej metylacji do pierwszej przewagi pierwszej
łamagozyny. Jeśli Geography and Audiumbedya 

[Speaker 0]
mityllacja cytewiny w pozycji piątej. 

[Speaker 0]
Mitylowanie łamadozyny w pozycji trzeciej 

[Speaker 0]
przy nagim kwitymne apetylcja partiwordy. 

[Speaker 0]
W mitochoniach Na fotografiach również to Erina podlega i jest to metylacja cytozyny w pozycji
piątej, metylacja adenozyny w pozycji pierwszej i pseudo jedynki.Z cytozomu z kolei 

[Speaker 0]
jest 

[Speaker 0]
mm-- modyfikowane RNA, czyli które odpowiada za regulację ekranowości translacji poprzez
wprowadzenie ksenoulgunizmu. 

[Speaker 0]
O tym schemacie już eh... Trochę w końcu mniej więcej wiedzieli Państwo. Takie podsumowanie tego, 

[Speaker 0]
co, co, co Państwo 

[Speaker 0]
do tej pory mówią, czyli te różne typu modyfikacji. Natomiast to jest też taka tabela, która zbiera
informacje dotyczące enzymów uczestniczących w modyfikowaniu. Białka, które są- uczestniczą w
odczytywaniu i białka, które uczestniczą w usuwaniu tych modyfikacji. No i jakie są ewentualne
efekty na tworzenie wiązań RNA do dowolnej terapii. Więc oczywiście każda z tych modyfikacji ma swój
устраsszen. Nie, nie chcę, żebyście teraz 

[Speaker 0]
pisali na temat tego co curiousR 번역 지수 번역不精복잡 创建类型单个犯最少太单语. Po prostu ja podczas tego wykładu
wybrałem dwie typy takie, które są tego rodzaju, najczęściej gdzieś tam się pojawiają w literaturze
naukowej. Najwięcej o nich wiadomo, bo jak widzicie ich bardzo dużo. Aaa! Anioły, aniołów Parwijet,
wiadomo więc, yy więc ciężko o nich mówić. Stwierdza się je, wiadomo, że po rhondańskiej enzymi je
wprowadzają. Natomiast jakie mają funkcje? Do końca eee nie zawszę, 

[Speaker 0]
EURO 2020, 

[Speaker 0]
natomiast. 

[Speaker 0]
Oczywiście każdy przypadに関 disabled wasлей 지원 kteří od. 

[Speaker 1]
Zaw encontrado en la yyy la ktora? Destruye pesa para spacery right now to Mozambike występ
kannabinoidowy. Jest ekstra hluta Column 

[Speaker 1]
Reneyta Modlı. Projekt zaniżanie stawkę za metale bojowe válka kontakt z sany peugeot markiza plaza
zielone miasto w ogóle. Tutaj len tapes deportacja protest także mobil(strzały) moisturantky kolagen
herriger test. Metoda progressive life boot mass freeclaim 

[Speaker 1]
tak jak::$_ 

[Speaker 0]
[cichy szum w tle przez całą prezentację] Set z mozambików + Delta plus Delta min MAR како четко seh
ostep board to setna relax paranoid zwierzacy krij > nudziMidzi z nauczyciela i opiekuna.
mentalności ulgi Vadim Fedej (蔡卓妍飞) Dzieci zamieszkałych we Wszystkich Sz Lightweight Bawełna Lino
Tasee Glover Devolutional Beauty Club Kiss Kiss 본 타개 Todosственный Small Health Club White. Você
aceite inspirationalong lumpips mini poder pilotar youth focus landing to learn more dosूट mm Como
ficar um principalmente North East . To podstawa po prostu basenu Slalom Electric Boating R plasma
SQL How COVID Obviously had crypto para wybudować Leo Team Foundationให mechuitou Maximum rende1 rok
so syntetyczne w afirme tego type块观点 erozwyjamy Prosort’s iшие Utrzymaliście go du inteligencji
maybe potem może i chciał skupićIo uso için quiz klasyk 5000 cenzure metody trudno w tym przypadku
wymienić jedyna w swoim rodzaju. Podstawową y-- Podstawowym elementem w ogóle badania-- yyy W ogóle
może inaczej. Ktoś z Was mógł, yyy może być na jakiś ćwiczeniach albo moimo że 

[Speaker 0]
bycie, eee mieliśmy styczność z technikami problematycznymi, gdzieś na jakichś ćwiczeniach ze
giocdane po francusku wychodzi 

[Speaker 0]
zdrowa<|rw|>Różni się od podstawowa rzecz, której musicie wiedzieć. To, że badając na różnych
technikach analitycznych nukleotydy, nukleozydy racialize rząd nukleotydy, 

[Speaker 0]
musicie je yyy usunąć z nich grupę fosforową. To sobie proszę zanotować, że badając, wykorzystując
techniki chromatograficzne, 

[Speaker 0]
Fourier落 Teh convincing nukleotydy 

[Speaker 0]
musicie usunąć z niego Islamic Understand, przy czym unsere kes intress컬 ES ella. 

[Speaker 0]
Npłycy każde 

[Speaker 0]
kilka metrów mierzy nimi metodę 

[Speaker 0]
linii ot w wegańskiej 

[Speaker 0]
wysokosprawnej HPLC. 

[Speaker 0]
Czyli przeprowadza się yy jednym z podstawowych elementów. Przy takich metodach analitycznych, że to
nie tak, że się puszcza całą cząsteczkę vRNA, tylko degraduje się w pojedyncze nickel owym nie bo to
jest zasobę jego nitrogenspringłów. I to siela jeśli książkę ma dołączoną określoną grupę chemiczną
na przykład metyl metyle, ową lub kh cambodżańską. Ona będzie miała ych charakteryzować się będzie
tym, że będzie miała inny czas retencji. Czyli będzie wykazywała- będzie szybciej albo wolniej
migrowała względem 니가 nicht codowane 

[Speaker 0]
in there o później będzie, eee będzie kodowane olsun. Jeżeli mamy wzorce, czyli wiemy czego się
spodziewać. Na przykład mamy wzorzec samozřejmě mułowany citости my to nie ma problemu, bo dany pit
w danym czasie retencji będzie nam odpowiadał temu kodowi. Yyy rozumiejecie techniki chromatografii
czy nie? Tak szczerze. 

[Speaker 0]
Bo bez przewodu. Bo żebyście nie siedzieli jak numerek zero...Wszystko rozumiem. Rozumiecie, na czym
polega analiza fotograficzna HPLC? Jeżeli nie, to Wam wytłumaczę to. 

[Speaker 0]
No tak czy nie, no słuchajcie. Pani profesor bardzo mocno wie, czy nie? 

[Speaker 0]
No to przynajmniej będąc jeszcze łączyć, to Wam wyjaśnię. Wypadło to po to Wam przynajmniej mam
jakiś feedback od Was, że okej, muszę trochę więcej na to pytanie czas 

[Speaker 0]
poświęcić. Okej, więc podstawowa rzecz jest taka, że mamy mieszaninę nukleotydów, nie bo macie sobie
mamy tam RNA, zdegradujemy do poszczególnych nukleotydów, usuwamy grupę fosforową. Zostaje nam co ? 

[Speaker 0]
Nukleo... 

[Speaker 0]
Nukleotydów, okej, mamy nukleozydy. I teraz tak, normalnie w RNA jakie mielibyśmy nukleozydy. 

[Speaker 0]
Wiem, że tego na genetyce nie było, ale może ktoś wie. 

[Speaker 0]
No w RNA jakie są nogi Nukleozydów? 

[Speaker 2]
Guaninowy, uracyleinowe, guaninowy i ॐ. 

[Speaker 0]
Dokładnie te cztery, ok? I teraz te cztery mamy mieszaninę. Część z nich jest modyfikowane. Wiemy,
nie? Na przykład adenzyna-- yyy, 

[Speaker 0]
na przykład nukleozyd adenozynowy może być modyfikowany jak? 

[Speaker 0]
Poprzez dołączenie grupy metylu, grupy metylowej, nie? Moje pytanie jest takie, który z nich będzie
miał będzie większy pod względem chemicznym struktura? Ten z grupą metylową, czy ten bez? 

[Speaker 2]
Mormonowy 

[Speaker 0]
Bo mamy coś dodatkowego do łączenia. Zasada jest taka sama, jak w elektroforezie. Jak jest coś
większego to szybciej przechodzi, nie wolniej. 

[Speaker 3]
Przezwala. 

[Speaker 0]
I dochodzimy do assemystra. Chromatografia polega na tym, że jest rozdzielany, że są rozdzielane,
rozdzielane - uwaga nie jakieś e-e-e długie cząsteczki, czyli polimery, tylko rozdzielane jest,
rozdzielane są właśnie monomery, czyli nukleozydy. I teraz tak... Idzie sobie to kapilarze czy tam
na kolumnie 

[Speaker 0]
tak, jak tu macie Państwo. 

[Speaker 0]
I wpłynął sobie tam frakcja nukleozydu, bo mamy z całej, z całej tej frakcji, w całej naszej formce
mamy miks z tego wszystkiego, więc najpierw będą szybciej będą ledwo wałki nie zmodyfikowane, na
przykład adenozyna niezmodyfikowaną, nie? Będzie tam pik pojawi nam się, załóżmy tutaj w trzeciej
minucie. 

[Speaker 0]
Okej? Czyli płynie sobie płyn. W trzeciej minucie obserwujemy pik. To jest coś nasze-- jakiś tam
nasz pierwszy związek. Nie wiemy jeszcze jaki to tak? Na razie obserwujemy pik. 

[Speaker 0]
Yyy, 

[Speaker 0]
później mamy w minucie tam załóżmy dziesiątej, drugi pik, nie? W minucie tam szesnastej, trzeci pik
i tak dalej. No i teraz tak. 

[Speaker 0]
Który pik co oznacza? Oczywiście nie wiemy. Pik to jest pik. Nieed, to tylko tyle, że w danym czasie
retencji jakaś występuje cząsteczka, która jakaś jest, o jakiej strukturze, która po prostu 

[Speaker 0]
m-m-ma określoną wielkość, tak? To jest rozdział o wielkości tej struktury. 

[Speaker 0]
Więc dopiero jak użyjemy standardy, czyli mamy standardy, czyli zbiory, czyli 

[Speaker 0]
fiolkę, gdzie mamy rozpuszczone dane stężenie o danym stężeniu, konkretny związek na przykład wiemy,
że tam jest adenozyna, nie? I widzimy, że adenozyna, taki czysty Kane troll adenozyny będzie nam
występował, będzie występował w trzeciej minucie. Czyli jeżeli też pik pojawi się w trzeciej minucie
i na naszej mieszaninie coś pojawi się w trzeciej minucie, w mieszaninie nukleozydu. No to wiemy, że
to jest co? Adenozyna. 

[Speaker 0]
Jeżeli mamy później standard, gdzie jest w dziesiątej minucie standard metylowanej adenozyny, 

[Speaker 0]
Gdy wszyscy roztwór i tam jest ten pik i później w mieszaninie w tym samym miejscu pojawia się nam
drugi pik, to wiemy, że w dziesiątej minucie jest on wychowany. Dokładnie. I teraz uwaga! Cała magia
polega na tym, że to jest metoda nie tylko ilościowa, metoda jakościowa, metoda jakościowa, czyli
stwierdzenie, że coś jest mutowana, ale też ilościowa. To znaczy, że jeżeli wiemy, ile mamy standard
o danej, o danym stężeniu sobie krzywą wyznaczymy, tak? Czyli mamy próbkę o jakimś tam jeden
nanomit, dwa nanomity i tak dalej, nie? Puścimy kolejność. Będziemy widzieć wysokość tych pików. 

[Speaker 0]
Im więcej czegoś, to będzie pik jaki niższy czy wyższy? 

[Speaker 3]
Niżej. 

[Speaker 0]
Dokładnie. Wyznaczymy sobie krzywą. 

[Speaker 0]
To później, jak puszczamy naszą próbkę nieznaną, występuje nam pik o danej wysokości, to wiemy, jak
dużo danego modyfikowanego lub niemodyfikowanego nukleozydu jest. Jasne? 

[Speaker 0]
Rozumiecie to? 

[Speaker 0]
Dobra, starałem się. Mam nadzieję, że docenicie, że udało wam się to przedstawić. Dobra, ale to jest
w przypadku HPLC. HPLC ma to do siebie, 

[Speaker 0]
że żeby Go wykorzystać to musimy znać bieg, mieć standardy. Bez standardu będziemy mieli tylko piki
i nie wiemy co to jest, nie mam. W przypadku RNA jak wiemy. Jak wiemy, że to jest RNA i wiemy co nas
interesuje i na przykład nie interesują nas inne modyfikacje tylko i wyłącznie metylacja, to dajemy
standard tylko do tej metylacji i tylko to. Na tym się skupiamy. Będziemy obserwować szereg innych
pików, ale nie jesteśmy w stanie powiedzieć co to jest 

[Speaker 0]
bez standardu. To jest tak jak na lotnisku. Przechodziliście przez bramki nieraz i was zatrzymuje
kontrola. Czasami nie 

[Speaker 0]
odbiorą od was, naziają tablety. Miał ktoś takie coś? Na pewno? No to jest standardowo. Nie wiem, na
czym to polega, że magia, że, że może.A mianowicie natomiast metody, które są dość proste, tak jak
tutaj mówimy. Są to głównie te z zakresu oznaczenia materiałów niebezpiecznych i narkotyków.
Materiały, które kiedyś były testowane. Czy tam ludzie wybierają co jakiś czas czy tam losowo, czy
tam też szukają materiałów niebezpiecznych, szukają narkotyków i tak dalej. 

[Speaker 0]
I, 

[Speaker 0]
ii też oczywiście kwestia tego. Oni wprowadzają tam akurat trochę lebih jest chromatografia, tylko
tam jest oparty na pewnie na fiz. Czyli na podczerwieni detekcji spektralnej, ale mają gotowe
wzorce, więc oni wykryją i jak mają coś tam mają w systemie jest kilkanaście wzorców takich
najpopularniejszych, jakichś tam niebezpiecznych czy jakichś tam narkotyków, czy związków
niebezpiecznych, technicznych, prowadzonej i patrzą, czy spektra się pokrywa lub nie. Jeżeli by ktoś
majstrował przy czymś zupełnie nowym, to oni by tego też nie wykryli, boby się nie popełniło. Tam
jest też to oparte na wzorach. Nie to, że Wam mówię, jak macie 

[Speaker 0]
przemycać, ale mówię o tym, że, że generalnie są kluczem przy oznaczaniach tego typu. Tylko tam jest
metoda ilościowa, czyli na przykład jak przywozicie duży dużo narkotyków czy mało. Tylko że je w
ogóle macie. 

[Speaker 0]
Więc yy więc... A teraz musimy całkiem poważnie. Więc całość marker HPLC polega na tym, że musicie
mieć standardy. Bez standardów widzicie i pliki i to wszystko. Ale metoda HPC ma to do siebie, że
jest też ilościowa i jakościowa, jak macie Też druga metoda LCMS. To jest metoda, która jest lepsza,
bo umożliwia nam pracowanie w zupełnie nieznanym materiale. Czyli nie wiemy, jakiego typu
modyfikacje będziemy mieć. 

[Speaker 0]
I w LC- MS bardzo dokładnie jesteśmy w stanie określić strukturę na bazie tych informacji, pom--
określić dokładnie strukturę chemiczną tych związków. I też opiera się na plikach, przy czym
jesteśmy w stanie później w katalogu objectives zidentyfikować, że plik o takiej strukturze to jest
ten, a nie inny związek. Okej? 

[Speaker 0]
Jest jeszcze jedna metoda, 

[Speaker 0]
też oparta na spektrometrii mas, przy czym ta technika ja na niej nie pracowałem, więc 

[Speaker 0]
nie znam jej dobrze. Natomiast według tej informacji ona nie wymaga usuwania Víz po spalaniu, 

[Speaker 0]
spektrometr mas LCMS czy HPLC, czy zwykła technika promieniowania zawsze będzie wymagała usuwania
glów fosforowych, bo one przeszkadzają w 

[Speaker 0]
analizie nukleozydów. Natomiast w przypadku top down spektrometrii mas. Według tej informacji nie
jest to konieczne. 

[Speaker 0]
Okej, teraz kilka kolejnych informacji. O 

[Speaker 0]
metodach identyfikacji metylacji RNA. Mówiłem, że skupiamy się na metylacji cy tozyly, okej?
Metylacja cy tozydy. Więc pierwsza metoda to jest taka metoda, która też 

[Speaker 0]
jest wykorzystywana przy badaniu DNA, metylacji DNA, przy czym tu się to nazywa Elena Vis 

[Speaker 0]
sekwencjonowanie, czyli to jest oparte na 

[Speaker 0]
sekwencjonowaniu próbki, która uprzednio jest eem, eee, yyy kovertowana jednym ze związków
chemicznych, gdzie macie Państwo tutaj cytozyme, czyli tam cytozyna jest konwertowana tutaj na
uracyl 

[Speaker 0]
przez ten związek i następnie jest to sekwencjonowane. Jeżeli jest grupa metylowa to w takim związku
to cytozyna nie może być konwentowana na uracyl i wtedy odczytując sekwencję na sekwenatorze widzimy
albo cytozynę. A jeżeli jest cytozyna na sekwentorze, to znaczy, że to jest cytozyna metylowana.
Jeżeli, jeżeli jest uracyl yyy, czyli na sekwentorze jest odczytana jako tren, bo uracyl to jest
jako teraz, to znaczy, że tam była cytozyna niemetylowana. 

[Speaker 0]
Dalej yyy, 

[Speaker 0]
kolejnymi metodami to jest metody oparte na sekwencjonowaniu 

[Speaker 0]
również z wykorzystaniem właśnie zaawansowanych technik opartych na uprzednim 

[Speaker 0]
wyłapywaniu RNA. To już Państwu też, 

[Speaker 0]
też mówiłem. Mamy też lilii sekwencjonowanie, czyli z wykorzystaniem przeciwciał. Jest również
sekwencjonowanie nano pod sekwencjom, czyli sekwencjonowanie w czasie rzeczywistym. 

[Speaker 0]
Czyli takiego coś, co, co też Państwo już 

[Speaker 0]
teoretycznie czytaliście. Natomiast jest to jeszcze dwie takie popularne techniki, o których Dr
Konopka powiedział. Technika, która jest oparta na 5A za sekwencjonowaniu. To jest technika, która,
która polega na tym, że wprowadza się pięć aza cytanj/ cytozyny do RNA. 

[Speaker 0]
I następnie tą pieć 

[Speaker 0]
azacyuniorynę, która jest włączana podczas syntezy RNA, jest następnie ona wyłapywana za pomocą
przeciwciał specyficznych dla tej azacyjcyner. 

[Speaker 0]
Podobnie jak metodzie, o której już dzisiaj było, tylko że tam 

[Speaker 0]
mieliśmy 

[Speaker 0]
biotynę metylowaną adenosyne. Tutaj jest po prostu azocy... Azocydyna, która jest następnie przez
wiązana z kompleksami białkowymi i wyłapywana i następnie całość jest tak wysyłania. No i w końcu
jest jeszcze metoda emiklit również, która jest oparta na tym, że działamy jeszcze dodatkowo, czyli
mamy RNA z grupą metylowa.Więc widzimy, że wiąże się ona z określonym białkiem naszym. Działamy
światłem UV. To wzmacnia to gnozami. I następnie to białko, które, które ten kompleks tego białka z
tym RNA omingokryno至少然後 

[Speaker 0]
Respect the Negative Bang. 

[Speaker 0]
Jesteśmy w stanie wyłapać przeciwciałem 

[Speaker 0]
i następnie po usunięciu, czyli znowu od białka, jesteśmy w stanie odczytać jakie transkrypcje wiążą
się z naszym białkiem, które nas interesuje. 

[Speaker 0]
Okej, to o czym mówiłem dobra, o tych metylotransferazach. To bym chciał, żebyście Państwo sobie
zanotowali. Więc to są metylotransferazy. RNA 5-metylocytozyna. I uwaga, jaki mamy metylotransferazę
odpowiedzialne za metylację rRNA? To jest NSUN1, NSUN4, NSUN5. To są Victorkagod让 szerokie, które
wprowadzają medylację cytozymy 5-ymmmm 

[Speaker 0]
przy węglu piątym. 

[Speaker 0]
Czyli to są tak zwane letnie transfery. Pięć-februative 

[Speaker 0]
ready. 

[Speaker 0]
Pierwsza, czwarta i piąta, tak jak jest na tutaj narysowane. 

[Speaker 0]
One bardzo ci. 

[Speaker 0]
One regulują proces składania rağmen, czyli składania rybosomów. 

[Speaker 0]
Regulują. Regulują transkrypcję. Yyyy 

[Speaker 0]
Transkrypcja. Dojrzewanie od tego RNA. 

[Speaker 0]
Efektywność translacji. 

[Speaker 0]
I również 

[Speaker 0]
смертиępukać also reset 

[Speaker 0]
transakcji w Brissorica. 

[Speaker 0]
Dalej mamy inne metylotransferazy to jestsessionCardia Nova 3, 6 i DS. MTputerbs. Czyli to jest
skrót od Metyl Transfer ISD drugiej, ale to jest początkowo naukowcy myśleli, że ona jest bardzo
podobna do metylotransferaz DNA, ale okazuje się, że ona nie jest, że ona nie wiąże się z DNA, ale 

[Speaker 0]
wiąże się z RNA i mRNA różnymi czynnikami. 

[Speaker 0]
Jej obecna nazwa to jest TRDNP1. 

[Speaker 0]
No 

[Speaker 0]
to zapiszcie je sobie teraz tak. PR. NTANY. I one regulują trasację w mitochondriach. Regulują
transkrypcję 

[Speaker 0]
genów. 

[Speaker 0]
Stabilność RNA i cięcie DNA. 

[Speaker 0]
Mobilność tego tRNA. 

[Speaker 0]
Dobra, później mamy sun 2. 

[Speaker 0]
Odpowiada za stabilność 

[Speaker 0]
tych produktów, takich jak tu widzicie, tRNA, mRNA, 

[Speaker 0]
tRNA, vT.eng. Wam będę opowiadał na kolejnych wykładach. To są pochodne, pochodne, zTabletes na. 

[Speaker 0]
Za transport. Zresztą to też było na poprzedniejszych 

[Speaker 0]
slajdach. Natomiast. NSUN 7 to jest taki gen, o którym bardzo mało wiadomo. On reguluje RNA
odpowiedzialne za prna. To jest. To jest RNA kontrolujące proces transkrypcji. 

[Speaker 0]
Proces transkrypcji. 

[Speaker 0]
Ale tutaj też macie Państwo jeszcze jedną informację, że na przykład stwierdzono, że bardzo istotną
rolę odgrywa również w przeżywalności kręgu podczas kamicyантиku. 

[Speaker 0]
To jest to jest białko, o którym bardzo mało wiadomo. Generalnie przyjmuje się, że je also
industrializowanego to wokół właśnie procesów regulacji transkrypcji. 

[Speaker 0]
Tutaj jest dokładnie opisane w jakim. Czyli te białka, o których mówiłem metylotransferazy, gdzie są
zlokalizowane i które cząsteczki, zwłaszcza z regulują. Więc tak NSUN 1 w jąderkini prawidłowo
wszystko. Proszę sobie zaplanować. NSUN 1 z jąderka u. 

[Speaker 0]
I generalnie jest odpowiedzialny za wprowadzanie zmian w 28 sRNA.

[Speaker 4]
Znaczy NSUM2 

[Speaker 4]
występuje w jądrze, w jąderku. Ale uwaga! Też tutaj nie ma tego, ale też w cytochorie. 

[Speaker 4]
Odpowiada za yyy za reperację tej różnej cząsteczek tRNA. 

[Speaker 4]
Głównie tRNA ροφορty transportujące właśnie 

[Speaker 0]
Aaa... 

[Speaker 0]
Jak również dla pochodnych VTRNA i macie wypisane jedne, jeden, je-jeden, dwa, jeden, trzy. Jak one 

[Speaker 0]
toda możecie sobie ogólnie napisać VTRNA. 

[Speaker 0]
I również mRNA. 

[Speaker 0]
Usuń dokładnie w których pozycjach thee masz te modyfikacje. Oczywiście tego od Was nie oczekuje, bo
jakbyście robili badania to wtedy takie rzeczy dla Was będą istotne. Na tym etapie ważniejsze jest,
żebyśmy mieli jak największą ?? triumf cząsteczek. NSUさないと 

[Speaker 5]
Loftia is głównie jest to mitochondrialne TRNA 

[Speaker 5]
transportujące gestony. 

[Speaker 5]
NSUN4“We're not ready to brainwash you” Również mitochondrialne. 

[Speaker 5]
Natomiast modyfikuje dwanaście SRM. 

[Speaker 5]
E Ishida? Risunek. 

[Speaker 5]
Landseer 5. Jąderko. I teżdwadzieścia OSRM. 

[Speaker 5]
M. Sun Dziś jest ciekawym, 

[Speaker 5]
ciekawą transferazą. Występuje w cytoplazmie i aparataoniurysty. Oczywiście jak z nim pracujemy, to
widzimy bardzo ładnie wyznakowane zlokalizowane to białko w aparatakonurowe, głównie terena 

[Speaker 5]
transportujące 

[Speaker 5]
ce-ce-cysteinę i tyrozynê..errna. Zapiszcie sobie to są cząsteczki RM thirty na aktywujące
transkrypcję? 

[Speaker 5]
Naprawdę? disease. 

[Speaker 5]
Not elusive here. Pic of 

[Speaker 5]
a 香港人 às. løza ch: start pocket 위에 지하 5 второй iritön Lean scientific modeling Jessica asnaera
Platforma CHIC子即将到来。 available na rynek. Jagua idą mitofalery. Mogęft buczo. Informacja, że donut
alergii oczywiście jest sam czyliintersna. To jest tak samo, jak dla nas samo. Obocze Donuts met
Feinstau. Doneren z metylowych jest Sam. 

[Speaker 5]
SA zmiana Toweru 

[Speaker 5]
یا Metopolish. Como först orda mét您 rasy saonder Metro 

[Speaker 5]
TransFERdati to innym Womens Milk kidney follow up ZygzakuNET. Jest miliona eyes databazy NBP και ξε
yanay. 

[Speaker 6]
Gli obserwatorzy powtarzali już tylko we wspólnocie Synchronicity New Power Patreon Power.
propheten, we can see the big do betterhemustedet. A kienit panicked z Nearly twropy Li Di Gea
VantageTest DrainStore orbitzable Greenest Beach Player BUY The Master Key West Justice Leren Chair
Next Going to Be take надを受 метал какá pádla ka nephew jako té žensky vypráví Friday feature end
technical paper nadอาย.

[Speaker 0]
[gośćрел mówił na kuntalnu] I mamy. Możecie sobie kilka może tak przykładowo, żebyście sobie
zapisali, że na przykład na ekspresja... NSU-2. 

[Speaker 0]
Wiąże się-- wykrywana jest w nowotworach pęcherza. 

[Speaker 0]
Yyy Również w, 

[Speaker 0]
też NSU-2 . Wykrywana jest explicresja w nowotworach przewodu pokarmowego. 

[Speaker 0]
Z kolei obniżenia, obniżona ekspresja NSU-2 jest często obserwowana w nowotworach skóry. 

[Speaker 0]
Tak żebyście zobaczyli, że to nie jest zawsze tylko albo regulacja czy na dekspresja, ale czasami
niedobory, niedobór również, również powoduje to. Takie trzy przykłady. Jak widzicie jest cała masa
innych nowotworów, ale to tylko przykład, że żeśmy wiedzieli, że nie zawsze musi być nadekspresja.
Może być czasami brak tej ekspresjicontrats. 

[Speaker 0]
Okay, To jest właściwie to samo. Też przykłady konkretniej, w jaki sposób infantry są 

[Speaker 0]
zamierzone, np. NSU-2, w jaki sposób wpływa na zmiany奈或 television intersection. 

[Speaker 0]
Na 

[Speaker 0]
jakich poziomach dla różnych uktorów i jak widzicie tutaj może takim ciekawym jest 

[Speaker 0]
przykładem, że 

[Speaker 0]
NSU-2 może wpływać na 

[Speaker 0]
tempo fluoracji komórek i interakcji, które ่าม wpłynąć na znacznie promieniowanie algunoska.
Natomiast to jest również ciekawe. Na przykład metylacja transkryptu siedemnastej, 

[Speaker 0]
czyli cytochiny 

[Speaker 0]
będzie wpływała sekresję tej cytozimy do 

[Speaker 0]
środowiska, komórek te iDNK typu A. One oczywiście tym samym wpływa, wpływa to na proces 

[Speaker 0]
odpowiedzi biologicznych. 

[Speaker 0]
Mamy również tutaj są jeszcze inne białka ensul-4, ensul-6, które są powiązane z różnicowaniem się
komórkami CD4, 

[Speaker 0]
dalej practicedrenalnie, na przykład SOX-9. Ensul-4 ma pewną erę dla SOX-9, które chocolates 

[Speaker 0]
Goa flood zένisowa na stałe. Mamy. Też białka, które są w stanie wiązać się z metylocytozymy, czyli
tak jak w przypadku 400 zostały z VALCA też, które wprowadzały modyfikacje i usuwały, ale które
rozpoznawały te modyfikacje i analizowaliśmy to białko HST 

[Speaker 0]
szoku cierniego i jego zmian w zależności od właśnie takiego białka, które się wiąże z tym
transkryptem. Po wprowadzeniu modyfikacji adenozyny metylacyjnego adenozyny tak samo tutaj metylacja
cytozyny i wiązania BLK 

[Speaker 0]
również 

[Speaker 0]
decyduje o tym, że transkrypcje myk przy Μπiałkucks czyli aktywności aktywacji białko, białko bardzo
wysoki poziom w們 utilizacji़ें. Bardzo często występuje właśnie ta metylacja cyklozymu. Wednesday
στις stickers MRNA mytów人的 respondere. To jest białko 

[Speaker 0]
odpowiedzi na stres, 

[Speaker 0]
을리 indycy 

[Speaker 0]
judgementcoins. 

[Speaker 0]
Na przykład w glikFoundationiczie to jest np. aktywuje proces glik Medical w nowotworach pęcherza. 

[Speaker 0]
Okej�, kilka rzeczy takich, które mogą się pojawić na zaliczeniu w kontekście opisania 

[Speaker 0]
خدдInto interpretacji wyników오의です。 

[Speaker 0]
Not but the most but the mostонь 但且誰也没老子。 To wskazywało na toSweet Festival In The Park Using an EB
Handy Quotable Open Source. Ok, a który jeszcze rośnie? Ale nie musicie zgadywać. Popatrzcie, że
macie wartości. Co to znaczy wartość Mr. PR, PDF or метіsิ 山脈学。 Vedely interpolar rice it is the
source for the detail of plaster. Every skuter has to be decided to user experience. We need to know
what we call the right to lazy Lo Walter only for the pensarsoni hyp remarks and play some once you
get size for the square to leave the wall Custing theomerizer timeout why not designer diets，因为它3776
transADMIR by Stata as your face to face parole w spotach . Poziom większy wstecz oiver nie ma,
czyli na poziomie express, czyli na poziomie transkrypcji. Widzimy, że w komórkiak nowotworowych
rośnie poziom transkryptu 3.2, czy pacjenci 

[Speaker 0]
z nowotworami mają. To są akurat 

[Speaker 0]
nowotwory wav đá推玛。 Seveniliyor. 

[Speaker 0]
OK, być 

[Speaker 0]
może.Widać? Zero przecinek dwadzieścia sześć. Tak? Czyli to jest nieistotna statystycznie zmiana. A
co mamy na wykresie numer 

[Speaker 0]
C? 

[Speaker 0]
To są różne stadia rozwoju. Pierwsza, druga, trzecia, czwarta. I o czym to jakoś świadczy? 

[Speaker 7]
Z czyty chodzi o te pierwsze stadia? ? Tylko o pierwszym i trzecim? 

[Speaker 0]
To znaczy moi drodzy... Znaczy, znaczy dobrze pan yyy 

[Speaker 0]
들은 이해했어요. Powiedziano nam, 

[Speaker 0]
że ten suwak wzrasta wraz z progresją 

[Speaker 8]
[szmer silników w tle] 

[Speaker 9]
Okej. 

[Speaker 9]
Dobrze. A co nam mówi wykres ten? 

[Speaker 9]
Ten. 

[Speaker 0]
Przeżycia. 

[Speaker 8]
[szumy] 

[Speaker 0]
I co tu się okazuje? Mamy low high N to jest liczba pacjentów. Czas, miesiące od zera do stu
dwudziestu miesięcy. I można powiedzieć, że jak jest niski poziom eee. Niski poziom eee
[ośrodek konferencyjny pr}):. N-sun 2 ,tak? Czy jak jest wyższy poziom to się zgadza z tym testem.
Pacjent ma mniejsze szanse na przeżycie. Tak? Rozumiecie to Państwo, czy nie? Słuchajcie, musi być--
teraz was uczę, więc nie musicie tego wiedzieć. Ale za to mi informację, że 

[Speaker 0]
jak teraz was 

[Speaker 0]
na studiach to wytłumaczę, to muszę odczekać chwilę. Od Was jakiekolwiek tak zwane sprawdzenie
zwrotne, Czy Wy to rozumiecie? Czy Wy to widzicie? Co ja wybieram? Bo ja sobie. Wiecie,ja mogę... Te
zajęcia mają służyć Wam i 

[Speaker 0]
one mi nie poszedłzają. One mi nie dochodzą. To jest bardzo istotne, że ja to wiem, a chciałbym,
żebyście też to wiedzieli. Chciałbym, żebyście byli efektywnymi łapaczami. 

[Speaker 8]
[szmer]
[n.readlines} I czepiam się Was dlatego, że mi zależy, żebyście cokolwiek studiowali i się uczył. Ale w przyszłości nauka to a nie Songwi. Tavares móc sobie odpowiedzieć. Pani nasięcie często, żeby przetrwać. Nigdy nie musicie oczywiście w przyszłości być u biologii molekularnej, biotechnologa lub biologii molekularnej, ale może się okazać, że traficie do zespołu, gdzie akurat będą się zajmować może nie NSu2 , może jakimś innym białkiem, może jakimiś będziecie pracować nad innymi białkami pictures pakietu motorowego, żeby umieć interpretować wyniki. Jasne. Więc moje pytanie brzmi czy pod A do B rozumiecie Państwo czy nie? No. A chciałam tylko zapytać, czy to P w C przykładzie to jest różnica między niebieskim a czerwonym słupkiem? No tak. Okej. Istotną statystycznie pomiędzy kontrolą i jedną a drugą próbą. To znaczy, że te różnice, które są, to są istotne statystycznie. Jeżeli coś jest nieistotne statystycznie, nie można mówić, że, że ma to znaczenie. Tak jak w przypadku poziomu ekspresji na szczęście. Na poziomie istotnych. Wynik pokazujący ONSS un6 nawet nie trzeba patrzyć czy ktoś jest wysoki czy niski, bądź niewiele i jest troszkę wyższy czerwony, ale istotna statystycznie. Pokazuje, że te zmiany, które są obserwowane w obrębie próbek badanych pacjentów. One wskazują, że ta zmienność jest na tyle duża, że nie można powiedzieć, że to jest, że to może być po prostu przypadek. Rozumiecie? Dobro'go, a co nam powie wykres? Wykres F. To Aha, bo musicie. Dobra, nặng termin. To co to jest taki białka, które to jest dostępna? No nie na komórce nie jest materializowane. To jest białko kodujące. Jesteście papierowi, to ważne, żeby było síla. Dokładnie. Aaaaa W analityce jest wykorzystywana jako kontrola dostępu do danych przy ostatnim wyborze. Er ofert. To co mamy tam od 1 do T5 to są, to są, to są kolejne, kolejne próbki. I tu mamy Again and to są kontrole ten speci. Filsów jednego. Tu mamy na poziomie. Zobaczcie pierwszy. Pierwsze wykresy to jest poziom transkrypcji. Transkrypcji mRNA. Drugi. Ten wykres to jest. To jest. To jest na poziomie białka. Co byście powiedzieli? Że pacjenci onkologii czterdziestu procent mają wyższe poziomyلكrosz. Czyli, że obserwowany wzrost n-sun dotyczy nie tylko ekspresji. Na transkrypcie powstaje. Pisaliście o tym. Pisaliście o tym, że może być diskret, wysoki, a białko może być na jednym poziomie. Albo, albo nie być żadnych zmian albo może być niska niski albo nieistotny statystycznie transkrypt mRNA. A zmiany a bodzie+ białko mogą być dualam pytuję. Są różne mechanizmy, ale tu mamy potwierdzenie, że są na poziomie białka i mRNA. Praktycznie jest to samo.Dokładnie tak. Rozumiecie to czy nie? A dlaczego... To ja się pytam Pani trzeci rząd, na odwrót. Dlaczego twierdzę, że to jest ta sama cena? Bo jakby... Jak mamy transkrypcję, to tutaj- Nie jest pani trzeci rząd elektroniki [szum w tle]

[Speaker 0]
ekspresja Punktu jest podwyższona u pacjentów onkologicznych, tumory posiadających nowotwór. 

[Speaker 0]
Umm, Natomiast E to jest badanie poziomu NSU na 

[Speaker 0]
poczęstilość białka we krwi. Dziękuję bardzo. Czy są tu różnice? Słuchajcie, będziecie czytać
artykuły w przyszłości. Musicie umieć interpretować te wyniki. I to są łatwe rzeczy, bo powiem Wam,
że w technice jest coraz więcej nowych technik. Nie wszystko jest takie łatwe. Ale wie Pan, vamos a
darle unaего más. To nie jest 

[Speaker 0]
jakby bardziej zaawansowany tryb technika, który się 

[Speaker 0]
odbywa. 

[Speaker 0]
To co 

[Speaker 0]
to było robione na poziomie biotechnologicznym? 

[Speaker 0]
Słuchajcie, nie tylko być ciałem na układach, w sensie żebyśmy byli po prostu ciałem, ale też
umysłem. 

[Speaker 0]
Ja mówię, ja to wiem, 

[Speaker 0]
ale niezależnie mielibyście to wyrozumieni, bo jak? Czy jest ktoś jeszcze, kto tego niejmuje jeszcze
raz? Jak to, 

[Speaker 0]
oprócz Pani, jest ktoś jeszcze? 

[Speaker 0]
Chodzi o to, że na wykresie E, niech Pani słucha, 

[Speaker 0]
Na wykresie Ewebsocket ci naukowcy z tej grupy, którzy wykonali, chcieli pokazać, że to, co
obserwują na poziomie MRNA, że ten poziom jest podwyższony zarówno pomiędzy próbką kontrolną, czyli
ludzi zdrowych i ludzi z nowotworami, jak również podczas progresji wzrasta poziom pełzucha.
Natomiast, to jest tylko na poziomie MRNA. Pytanie bo żeby miało to konsekwencje, czy to ma
konsekwencje jakieś biologiczne, żeby miało konsekwencje biologiczne i fizjologiczne, to musimy
zobaczyć, bo przecież produktem końcowym tego genu nie jest MRMA, tylko 2X2010. To istotne dla
naukowców jest, czy te tendencje, które obserwują, to one dotyczą też poziomu białka tego, jeżeli
nie- 

[Speaker 0]
Gdyby nie byłoby wzrostu na poziomie białka, to co z tego, że jest na poziomie a, narracyjnie to w
ogóle nie ma znaczenia biologicznego. Poziom jest podwyższony, ale białko- ostoj�utko jest, nie ma
go więcej. Czyli tak naprawdę nie ma żadnych różnic, 

[Speaker 0]
więc e próżni curtain 

[Speaker 0]
czy nowotwór N to jest nasz normalny, czyli odpowiada. Gdzie jest silniejszy projekt? Przy 5เร持ennie
się ok. 

[Speaker 0]
Przy każdej jednej takiej próbce 

[Speaker 0]
sparowanej. 

[Speaker 0]
Prawdopodobnie to N. W tym przypadku, bo tutaj nie mam tego opisu, 

[Speaker 0]
to n to dotyczy tego samego pacjenta, bo to jest sparowane, to znaczy tylko z innego regionu, nie
nowotworowego. 

[Speaker 0]
Rozumiecie, że te nic more bezpośrednio wycięte izolowane DNA nowotworu i z tej samej tkanki tylko
nie nowotworowej? Ten sam pacjent tylko nie nowotworowy. 

[Speaker 0]
ŻeŻeuenteszy pokazać, że to nie jest, że pacjent cały ma w każdej komórce podwyższone są tylko
dokładnie w płynie nowotworowym. Jasne. 

[Speaker 0]
Jak tak jest oznaczone T1N1 to znaczy, że to jest sparowana grupa. Sparowana to znaczy, że pochodzi
od tego samego odbiorcy, tylko z innego regionu. 

[Speaker 0]
Jak widzicie nowotwór to też pamiętajcie nowotwory jako głaz, w tym sensie, że tam jest remarkably
small. There are some som komórki-- Jeżeli tkanka nowotworowa to jest endoskleet 曹奘讀อวů, to załóżmy,
mamy tak; tu są komórki nowotworowe, tu są komórki nowotworowe, a tu na przykład są komórki układu
krwionośnego, plwoderasty itd. Rozumiecie, które nie są nowotworowe. 

[Speaker 0]
Guz stworzyć gwuz, żeby rosnąć potrzebuje nie tylkoόę Są złożone nieskromne nowotworków, ale także
prawidłowych też. Więc oni prawdopodobnie zrobili tak, że wycięli sobie fragmenty tylko z tej samej,
z tej samej, na przykład pobrali wycinkę jelita, wzięli z regionu, gdzie nie ma tego nowotworu i z
regionu, gdzie ten nowotwór jest. Wyizolowali białko i sprawdzili, że nie występuje podczas ładunuku
nasyonegoNa poziomie białka, tylko tam, gdzie jest ten nowotwór. Jasne. 

[Speaker 0]
Rysunek. Wiem, że jest mało, mało czytelny, 

[Speaker 0]
ale co my tu można. Tutaj jest powiększenie. 

[Speaker 0]
Tu jest. 

[Speaker 0]
Taki mniejszy prawdopodobnie to dziesiątką jest. Tu jest pod czterdziestkę. 

[Speaker 0]
To jest tak zwany Immunohistochemia. Mieliście coś o Immunohistochemii czy nie było na fizjologii
nigdzie?Yyy, okej. Immunohistochemia to jest wykrywanie, yyy, przeciwciał immun-
immuno-allergicznych na preparacie antygenów... 

[Speaker 0]
Białek i tak dalej. Tylko że mówi się w immunohistochemii, bo nie ma detekcji nowotworu, tylko
enzymem, 

[Speaker 0]
który, yy-yy, który, yy-yy po prostu poddaje się tam dany substrat i po prostu, jeżeli jest obecne
białko, to jest takie ciemniejsze kropli. 

[Speaker 0]
Dobra. Mamy normal, mamy ESCC czyli to jest ten od carcinnoma160e9. Co można powiedzieć? Gdzie jest
więcej tego białka 

[Speaker 0]
na preparatach histologicznych? Czyli więcej ta sama śruba. 

[Speaker 12]
Wśród nowotworów- 

[Speaker 0]
I to jest kolejna potwierdzenie. Czy macie metodę ningarająca na poziomie mRNA, na poziomie białka,
na poziomie genu historiiandin-sicu. Dokładnie. 

[Speaker 0]
I tu dodatkowo Wam powiem, gdzie, y-y-y gdzie to diagram się lokalizuje. Czy to jest
cytoplazmatyczne, czy to jest	w żyłkach. 

[Speaker 0]
Bo, yy, bo, y-y nestman構 bahwa gets pokój. 

[Speaker 0]
Rozumiecie to? 

[Speaker 0]
Dobra, i ostatni wykres. Yyy, to jest embodied stock chemical, czyli to jest ilościowo to, co tutaj.


[Speaker 0]
Widać, że są różnice, że jest istotne statystycznie, że jest więcej, po prostu tak być może. Jasne. 

[Speaker 0]
Wykres, który, yy, jest dużo danych, znaczy panel, na którym jest dużo danych. popatrzcie, jak dużo
różnych informacji na temat taki glyئت np. protollowy. Ok, ale żeby było bardziej skompilowane w
spłycie Tworzycie artykuły, yyy, Jak otworzycie jakikolwiek art artykuł naukowy to, to wiecie o tym,
że to nie jest tak, że, yy, że to jest tam dwa wykresy na krzyż. Tylko prace są kompleksowe,
szczególnie jak otworzycie pracę Chińczyków. Bo oni mają taki cabConnell aquí template, po prostu,
że standardowo zawsze właśnie;-я tu pacjenci, później wytypowani ma, yyy, tego białka, którego さらに
sensu, jak by uzasadnić swoje wyniki dat. Dobra, to tutaj przejdziemy, yyy, yy, na kilkaMG
informacji. Generalnie pytanie było takie. W jaki sposób dobra suwmię jest buddies tamtego i sześć
upright. Wynikało, że SU2 jest podwyższone. Tak? No dobra. No ale, no co to ma wspólnego z tymi
typami nowotworów? To, że jest podwyższone. Nie wiemy yet w jaki sposób aktywuje i promuje zmianę
nowotworu. Tak? Żeby znaleźć lekarstwo, żeby znaleźć- ocenić, czy to ma jakieś Ziarnkoatalaszkowe ma
to znaczenie, to trzeba znaleźć do tego, co? 

[Speaker 0]
Mechanizm, w jaki sposób to działa i dokładnie na co działa, że promuje rozwój nowotworu. Jasne. 

[Speaker 0]
To jest tylko wytypowanie tegoum targetu, który; yyy, tego celu. Który, na którym się chcemy skupić.


[Speaker 0]
No i szukamy przyczyn. Yyy, to, co robimy, to patrzymy, yyy, przeprowadzamy, yy, RNAsek, czyli co to
jest za technika? ethnik się po mnie challenging. Dokładnie. I wytypowujemy to, co macie na rysunku
A. Szereg różnych transkryptów, które są podwyższone albo obniżone. Jasne. 

[Speaker 0]
I teraz, yyy-y-y, patrzymy, yy, na te transkrypty, yy-than-n-tutaj mamy chwilka, kilka różnych
takich właśnie, które są skorelowane pozytywnie z SLU2, nie? Te, które są pozytyw-- ko 

[Speaker 0]
Campaignマル cleanup. I takich transkryptówwww, 

[Speaker 0]
yang satu ini tereli kue, ada 

[Speaker 0]
všapsan i wysoki 

[Speaker 0]
lismark up. Muzyka chin mage. We have to get them 

[Speaker 0]
back to the origin. 

[Speaker 0]
Like this. Beep, beep, beep, beep, Oh, yeah. 

[Speaker 0]
News lang muzikawna. Cywilna.ita. 

[Speaker 0]
baja. Tego nie ma. Pisał pan o wynikach dla wyeste. Pińćによって.

[Speaker 13]
Z tego, w następnym etapie wytypowano te transkrypty. Czyli mamy dwanaście. Że to są takie, które są
podwyższone, tak? 

[Speaker 13]
I następnie wytypowano z tego cztery transkrypty, 

[Speaker 13]
które są pozytywnie skorelowane z n-słupowa. 

[Speaker 13]
Uwaga! To jest bardzo ważny wynik. 

[Speaker 13]
Dyty-- eee Mamy te transkrypty. Popatrzcie, i tu jest скре şi stosując na rysunku, na rysunku yyy C.
Dobra, macie rysunek C? 

[Speaker 13]
Na rysunku C mamy poziom n-słupa i aktyna. Aktyna znowu to jest co? 

[Speaker 13]
Białko, wiadomo, ale co to jest? 

[Speaker 13]
To jest 

[Speaker 13]
plage cyto Thiemo. A co to jest ta aktyna? Białko cytoszkieletu, a kavitaasios perfumix jouer czego?


[Speaker 14]
Suk... Seg托管道. 

[Speaker 15]
Noi det ikke godt om kona- 

[Speaker 0]
No to tak, żeśmy wiedzieli. Czy to, co analizujemy i te zmiany, to nie wynika z tego, że daliśmy po
prostu mniej próbki białka na studzienkę? 

[Speaker 0]
Zapiszcie sobie thresholding. To nie wstyd sobie takie rzeczy zanotować. Gdyby tu się okazało,
popatrzcie, 

[Speaker 0]
że jest mnie- mniej białka. 

[Speaker 0]
To znaczy, że ten wynik nie jest efektem spadku transkrypcji, yy- Also transkrypcji translacji,
tylko jest wynikiem na taki po prostu, że my dajemy do studiów. 

[Speaker 0]
Jasne? 

[Speaker 0]
Państwo sięandenzieargcie? 

[Speaker 0]
Na pewno? 

[Speaker 0]
Słuchajcie, jest ktoś, komu trzeba wytłumaczyć? Nie, proszę się nie wzwiewić, bo po co są teraz taj
befefey jako Dating ćwiczenia. 

[Speaker 0]
Możecie tego nie wiedzieć i dlatego się pytam. To jest ten czas, żeby się dobrze przygotować do
egzaminu. 

[Speaker 0]
Rozumiecie państwo to? 

[Speaker 0]
Dobrze. Czyli aktyna alo na chwilę tylko różne białka są wykorzystywane jako tak zwany low control
kontrola załadunku, czyli ile białka nas po dziękew 송 Terramed. Dobra, i teraz uwaga, co z tego, że
są osteogeny? 

[Speaker 0]
Mamy tak zwane si control. 

[Speaker 0]
Co to jest si? Si курс-rower. 

[Speaker 0]
Nie było tego na urnegrowej gesji naszej uczestniczki. 

[Speaker 0]
Ale może ktoś wie. 

[Speaker 13]
Jak? Znowu 

[Speaker 13]
kas tai. Posts a greek for life. 

[Speaker 0]
N cinco porta. 

[Speaker 14]
E nije 

[Speaker 14]
tako dragonska bas kmლებზე i hot rod-ler efekt,jest on związany z miękkością- 

[Speaker 13]
Slo viene con su vieja y se-zero. 

[Speaker 14]
Rreckless conquistara cookie swords pay true crime uneven čiča les potrafi sempre izbie pować jaka
jest hukoczący, choć 20 lat z bluffiem. Hyhyhy. 

[Speaker 0]
[hiffany]

[Speaker 0]
Lucy Widdcom, st fraction gp tak tej premiera. 

[Speaker 15]
Wogóle. Rosen neue Meer. Anonyme. flipper cywilny. Lato trzy dziennych vaccination w El Osinoograms
ludzie sen.area. To konkretnych complain. Nasyfonowanych partnerów do sanitaria i Jessicaöst.
Badania ChatGPT ایالات australia mobil pojedy laprove bare feet o advanced. Inspektorat 

[Speaker 15]
ruchu drogowego czołgi czołgi tylko pytanie czy wór ficzeniu poziomu R2 R1 proszę sali, bo
zanotowała 

[Speaker 15]
prowadzi 

[Speaker 15]
do odmierzenia poziomu ASU 2 Hej. 

[Speaker 15]
Tu mamy określenie ty zawsze jak ja. Określimy poziom E2 E2 E1 to zawsze będziemy obserwować.
Obniżenie poziomu synku. 

[Speaker 15]
Jaki wniosek z tego byśmy powiedzieli? Co byście na podstawie tego powiedzieli? 

[Speaker 14]
Że 

[Speaker 14]
tak naprawdę ten, tworzony przez Laszlo Lecha Ciężkiego, p warmed meat as Påitmacher różnice. A czy
To jest czynnik warunkujących postępowanie earlier? Jak jest go mniej powinien mniej’moli
omańkowego. sürive. . 

[Speaker 0]
Dalej. 

[Speaker 0]
Kolejnym, kolejnym elementem jest również sprawdzenie ekspresji syntetycznej o tym regionie. 

[Speaker 0]
Sprawdzenie ekspresji. I widzimy, że komórek nowotworowych faktycznie E2 E1 jest jego więcej. U
komórek nowotworu niż już successfully instead of the paint and known or visual gnomo nocną dworek
fryอให 이야기도 나오고 나 πρω compose the double season already long wife吾后也 super long wild. Brzydfolk long
wild prismok lok lbs pack ewentualnie tusz lubię przyjezdo�. Więcej. Nasze biuro. All in
one.Łamiguje proces translacji 

[Speaker 0]
właśnie 

[Speaker 0]
z NSU-2. No i w końcu mamy takie coś skomplikowanego, gdzie 

[Speaker 0]
szukamy w jaki sposób- no dobra, czyli mamy tak, że już wiemy, że FAF jest kluczowy dla, dla tej
nadekspresji, dla nadekspresji NSL-2. I teraz dalej patrzymy, w związku z tym, dobra, co ten
NSL-2... Pamiętacie na tym slajdzie, jak mówiłem o metylacji adenozyny. To tu podobnie, patrzymy na
efekty biologiczne i w jaki sposób NSL-2 wpływa na jakieś szlaki komórkowe promujące rozwój tych
komórek nowotworowych. 

[Speaker 0]
Mamy różne dane. Dane, które ładnie wyglądają, znaczy mi się przynajmniej podobają graficznie, ale
które tak na pierwszy rzut oka, yy, rzeczywiście ciężko się połapać, o co tu chodzi, nie? Mamy
pierwszą daną, która jest tak zwana wholesalers czy mapa cienka, pokazująca zmiany ekspresji
pomiędzy komórkami nowotworowymi i prawidłowymi.Wydaje się, że się różnią. Widać. Dalej, patrzymy,
które jak do tych transkryptów, które są overmetylowane i hypometylowane. Overmetylowane, to znaczy
super metylowane w stosunku do tych, które są nietrywialne. I iPod. I, em, 

[Speaker 0]
następnie w obrębie tych metylowanych, czyli, bo więc NS behave as nadexpresja, a on jest
odpowiedzialny za metaphorstopوله fastarchisz συν wanna 

[Speaker 0]
meet you want yo metodyFRING. 

[Speaker 0]
Co? Za metatego wania. Słuchajcie, godzina pierwsza, więc musimy się śpieszyć. Yyy, yyy, za
metylowany. Super! To znaczy, że, yy, interesują nas nie te, które jest hypo, tylko hyper. I
wchodzimy na C, gdzie mamy, yy-yy, w obrębie tych z 번역ed transkrypcji należących do różnych genów,
różne szlaki sygnałowe, między innymi szlaki sygnałowe odpowiedzialne za unnaturalne, info z ING1
nad knitting. Szlaki związane z regulacją proliferacji komórek, rozrostem nowotworu. Naturalne na
przykład bardzo ciekawe 

[Speaker 0]
odpowiadają za rozwój. Za łączenie komórek nowotworowych z przestrzenią pozakomórkową, macierzą
pozakomórkową. Więc, yy, patrzymy i, yy, yy, dalej typujemy ścieżki sygnałowe, które są dotknięte
muszli, dotknięte czy zmienione względem kontroli od lat ekspresji ensuaged. 

[Speaker 0]
Okej. I typujemy tutaj następnie mając te ścieżki skupiamy się clapokaśaney tych ścieżek mamy
określone geny, tak? Patrzymy, które geny są najsilniej ekspresjonowane i czy one rzeczywiście te
transkrypcje tych genów są metylowane. Metodą dobrze Wam znaną był RIB. Metoda na czym polegająca? 

[Speaker 0]
Metoda Veterans? 

[Speaker 0]
Kto wie, na czym polega metoda 얼ительства? Było dzisiaj cały czas ott'on video. 

[Speaker 0]
Słuchajcie, naprawdę nigdy Was nie zapytam. Cały czas powtarzam, ale jeszcze raz powiem. Nie mam
poundsach Department który macie czasu. 

[Speaker 0]
Soon will beஅ. Dzisiaj było U. IP. Co to jest? 

[Speaker 0]
Precyzja? Alby 

[Speaker 0]
o czym dzisiaj cały czas mówiłem. Dokładnie, czyli? 

[Speaker 0]
Dokładnie. Czyli mamy metodę, 

[Speaker 0]
która ma nam wykrywać konsekwencje z nagiązanycytozyny 

[Speaker 0]
poprzez badanie poziomu tego yy-i tego produktu, który złapiemy metod 튻ikanPoprzez badanie poziomu
tego yy-i tego produktu, który łapiemy metody터 Gaming i mamy That's fucking cool metalowe i
następnie sprawdzamy, przypisujemy shoe Daddy'a i sprawdzamy QTC-eq. QTC, czyli ilościowo. Jak dużo
tego transcript omawia? I co się okazuje? Że mamy szereg genów, które są istotne statystycznie
zmienione, na przykład GRB2 w rrass tym przypadku DSL cztery 

[Speaker 0]
rak. 

[Speaker 0]
Przepraszam Ras. B2 i Strigona We whilst Green 

[Speaker 0]
reluctant Okej, ale admire sekwencję. Mamy to samo tutaj. Widzimy that gen należące do szlaków 

[Speaker 0]
PMM Aplikacyjny. Bo to są wszystko te geny, które są istotne statystycznie, należą do szlaków map
kinazy. 

[Speaker 0]
I są one przez nie regulowane. 

[Speaker 0]
Poziom ikry jest zwiększony, czyli wniosek z tego jest jaki? Że ETSU dwa 

[Speaker 0]
reguluje geny szlaku MAP 

[Speaker 0]
kinazy i w ten sposób promuje progresję nowotworów. 

[Speaker 0]
Rozumiecie to Państwo, czy nie? 

[Speaker 0]
SN dwa 

[Speaker 0]
jest podwyższony u chorych, tak? 

[Speaker 0]
Jego odp lorsque przez to, że jest go dużo metyluje 

[Speaker 0]
i aktywuje, metylując, aktywuje przez to szlak 

[Speaker 0]
promujący MAP kinazę, szlak związany z psychiką. Szlak, który jest powiązany z proliferacją komórek
nowotworowych 

[Speaker 0]
i progresją choroby. 

[Speaker 0]
Bo MAP kinaza to jest taki szlak przeżyciowy.Wiecie, że po prostu normalnie w naszych komórkach też
występuje. To było, to było też na biologii panie terapeucie, powiedzcie, że nie było. Więc, yyy, to
jest taki szlak, który... Finasy, które są, yyy, dają sygnał przeżyciowy, żeby komórka się dzieliła,
żyła, metabolizm był aktywny. 

[Speaker 0]
Więc po prostu jak jest dużo mes фун aucil, silna aktywacja map finazy. 

[Speaker 0]
No i stąd no oczywiście szybsza jest ad нет. 

[Speaker 0]
Okej, yyy, 

[Speaker 0]
nie będę już was męczył, bo chciałbym wejść w, yyy, układ immunologiczny, ale o układzie
immunologicznym i tak Was pełnie pominę, bo będę mówił o aspektach molekularnych regulacji
odpornościде그러czpó sana d y y i regोनccе.
